# 定投 —— 大佬的自我修养

*—— 让时间陪你慢慢变富……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*普通人错过这本书的“踏空成本”无限大……*

https://b.watch

------

# 附录

## 1. 为什么要投资区块链数字资产

理论上，定投策略可以用来投资很多标的。在未来的十年中，有个过去并未受到广泛重视的一种标的就是区块链数字资产。

先说比特币。比特币是地球上第一个应用区块链技术的数字资产，这一点无容置疑。过去的十年之中，比特币饱受争议。每一轮的价格上涨下跌，都会反复被宣告死亡 —— 迄今为止比特币已经至少被宣布死亡 364 次。大家可以记住这个网址，它上面记录着能够收集到的历史上比特币被死亡的历次言论。

> https://99bitcoins.com/bitcoin-obituaries/

很多人喜欢搬弄新词汇，会一脸专家地告诉你，现在比特币已经获得共识…… 诸如此类吧。关于比特币的技术细节，我需要用另外专门的课堂去讲解。但，在这里可以说清楚的一点是，在区块链技术中，“共识”（Concensus）这个词，指的是机器与机器之间使用算法实现的共识，而不是人与人之间的共识。

人与人之间，没有标准沟通协议，几乎没办法产生有效共识。倒也不是没有，各色人等之间的唯一共识，我能想到的就是赚钱，除此之外，没啥共识。所以，以后不要乱显摆专用术语，容易露馅哈。

比特币之所以厉害，根本不是因为什么 “价格共识”，那因为什么呢？为了说明这个重点，我不得不杜撰一个词汇出来，叫做 “**皆难否**”。什么叫 “皆难否” 呢？就是不管你接受不接受，关键在于所有人都难以否认。这就叫皆难否。

所以，厉害的并不是“人们都接受”，而是“**皆难否**” —— 就是无论是谁都无法否认的事实。比特币这种东西之所以厉害，不是因为有一天它会被所有人接受，相信我，那是不可能的。美元厉害吧？你在北京夜市吃大排档，用美元支付试试看？绝大多数情况下不会被接受的。但，没有人会否认真美元的价值。

现在的比特币已经到了这个地步，就是无论怎样，涨也罢，跌也罢，反正“皆难否”。比特币诞生的十年后的今天，区块链技术的价值，同样早就拥有了皆难否的属性。而基于区块链技术的数字资产，其增值趋势，同样是皆难否的 —— 投资区块链数字资产的最重要理由莫过如此。

八年前，我开始投资比特币的理由很简单：

> 我们已经见识过互联网是如何通过大幅度降低信息流通成本（降低至几近于零）改变这个世界的；如果现在有个东西能够大幅度降低资产流动成本（降低至几近于零），那么这世界必然因此发生巨大变化 —— 至于是多大的变化干脆想象不出来，正如三十年前我们没办法想象互联网是像今天这样改变世界的一样。所以，如果当年投资互联网是正确的，那么我去投资区块链也是对的，之前那是“信息互联网”，现在这可是“金融互联网”。

八年后的今天，比特币已经不再是当年的 “**社会实验**”，早就是一场 “**社会实践**” 了。而持续发展的趋势，不仅皆难否，更为重要的是，这个趋势跑道很长很长。

比特币这个东西，按照它白皮书的规划，要挖到 2140 年…… 十年前，看到这样的计划，以为是天方夜谭。但，现在十年已经过去，比特币不再是 “实验”，而是 “实践”，那么，这个跑道还有 120 年呢！基本上超过所有今天听众的生命极限。也因此，我认为我根本不可能找到更长的跑道了。

然而，更为重要的是，十年后的今天，可投资的区块链数字资产标的不止一个了。当年我入场的时候，只有一个标的，就是比特币。其后的几年里，虽然有成千上万的山寨币出现，包括今天依然活跃的莱特币，但在我眼里靠谱的只有一个，就是比特币。

只有一个投资标的的时候，有一件事情是解决不了的：**无法稀释机会成本。**

现在不一样了，现在有很多靠谱投资标的，那么，我们就有办法通过投资一系列标的完成这个重要的投资策略：稀释机会成本。这是很重要的投资策略，只可惜绝大多数所谓的投资人完全不具备这种基础概念。

这也是为什么我要设计并推出一揽子标的解决方案 BOX 的原因。在已有的传统金融市场上，这种一揽子投资标的，被称为 ETF，Exchangable Trading Fund。这个概念没办法顾名思义，但，可以通过 ETF 的基本属性去了解它：

> * 把一系列标的锁定在一个篮子中；
> * 配有一个市场上可交易的 Token 锚定这个篮子的价值；
> * 在一定的条件下，Token 持有者可以通过缴回 Token 赎回该篮子中对应的标的。

BOX 就是这样的一个 ETF。

## 2. 为什么定投 BOX

BOX 是 Btc + eOs + Xin 的缩写，而 BOX 本身，又恰好是中文 “盒子” 的意思。又由于 BOX 是李笑来设计的 ETF 产品，所以江湖戏称 “韭菜盒子”，而 “定投 BOX”，被人们戏称 “总吃韭菜盒子”。

BOX 的申购与赎回，在网站 b.watch 上进行：https://b.watch

### 2.1. BOX 细则

BOX，很简单，就是**锚定“一揽子主流区块链资产投资标的”的区块链凭证**（Token）。它的成分如下：

> * 1 BTC
> * 1500 EOS
> * 8 XIN
>
> ------
>
> = 10,000 BOX

也就是说，想要换取 1 BOX 的话，你要是用 0.0001 BTC + 0.15 EOS + 0.0008 XIN。

> * 你可以用相应数量的 BTC+EOS+XIN 直接换取 BOX；
> * 你还可以在满足一定条件的情况下，缴回 BOX，赎回相应的 BTC+EOS+XIN；
> * 你还可以用 USDT 在二级市场上直接买卖 BOX……

用 BOX 赎回 BTC+EOS+XIN 的条件如下：

> * 你的 BOX 市场价格总计已经超出 10,000 美金，赎回手续费 1%；
> * 或者你可以直接在二级市场上卖掉，手续费是双向各 1‰；
> * 或你在定投的时候给自己设定了最早赎回时间（比如，你自己设定了三年后）…… 

BOX 是一个 ETF 基金产品 —— 只不过，这个基金与你之前见过的基金不一样，**BOX 不收管理费**，或者换种说法，它的管理费为零。为什么呢？因为设计者李笑来不想赚这个管理费。而**李笑来本人也在定投 BOX。**

BOX 是百分之百公开透明的。BOX 的持仓地址公开透明、随时可查 —— 因为所有的记录都在 Mixin 的公链之上，查询地址请参阅 bwatch 说明。“韭菜盒子里”究竟有多少个 BTC+EOS+XIN，与之对应的，有多少 BOX Token 在外流通，尚有多少个 BOX Token 在“冷冻仓”（含未发行的和将来已回收的数量）等等，都是公开透明可查的。所以，BOX 无法随意增发，也无法随意增加流通量。又由于如此，BOX 若是被任何其它交易所上架的时候，用户可以通过核对来确认该交易所有没有 “随意增发流通量” —— 关于这一点为什么很关键，新手们需要花一点时间去学习之后理解。

### 2.2. BOX 的优势

BOX 的成分选择与配置，遵循以下几个原则。

### 2.2.1. 投资区块链资产就要投资主流资产

在新一轮的趋势中，区块链主流资产将不成比例地被重视。经过 2017～2018 的大牛和大熊，市场已经被教育，对新币种的 “盲目乐观” 和 “盲目期待” 已经被彻底戳破，那种随便写写白皮书就募资的项目已经被证明为“不堪一击”…… 

在新一轮中，可能大涨的，要么是主流资产，要么是传销资产 —— 不碰传销资产不是因为它不赚钱，恰恰相反，它短期内可能很赚钱，但，它不可能长期，所以，不是我们定投者的选择。定投者是要穿越不止一个牛熊的，所以，只能选择长期标的，于是，在 “要么主流资产、要么传销资产” 中，我们只能选择 “主流资产”。

### 2.2.2. 符合区块链技术发展的内在逻辑

经过多年，准确地讲是迄今为止的八年；经过多年的观察、投资、实践与思考，我认为区块链技术在改变世界的过程中有一个发展路线：

> 可信账簿（BTC）→ 可信代码平台（ETH/EOS）→ 可信执行环境（Mixin）→ 可信硬件（？）……

事实上，这也是我个人过往的投资路径。比特币之后，我当年所投资后来被关闭的云币成为了地球上第一个上架交易以太坊（ETH）的交易所，其后，我又天使投资了 EOS，而 Mixin 也是我天使投资的。投资成功的核心在于 “投资行为契合发展规律”，当趋势成为自己的朋友为自己的投资不断发力，而不是使趋势成为只讲车敌人或者是阻力。

现在这个 BOX 的成分选择就是与区块链技术发展的内在逻辑所契合的。

这里要说明的是，为什么在 ETH 和 EOS 之间选择了 EOS？虽然在可信代码阶段，ETH 是先于 EOS 出现的，它们俩之间的区别，就好像是 DOS 和 WINDOWS 之间的区别 —— EOS 是多线程的。并且，EOS 的技术方，即，BlockOne 公司，是目前区块链世界里资金实力最为雄厚的公司，所以，选它更靠谱一些，长期来看，成功概率更高。

当我们的定投标的从某个单一项目（比如比特币）转换成一系列标的（比如 BOX）的时候，除了有效地稀释了机会成本之外，我们还等同于把自己的赌注从 “放到某个项目上” 转变成了 “放到整个行业发展上”，这是降低风险到极致的靠谱方法论。

### 2.2.3. 成分比例的考虑

现在（2019.7）Bitcoin Dominance 在区块链资产总市值中占比 63%。这个比例虽然短期内可能继续拉升，但，长期来看，它还会随着区块链技术的发展普及和应用逐步降低。不是比特币不发展了，是它发展的同时，其它资产也会发展，但长期来看，其它资产可能发展速度超过比特币。所以，给比特币 50% 的权重，从放眼长期的角度来看，是合理的。

剩下的一半，大抵上以 4:1 的权重配比方式配置给了 EOS 和 XIN。这是因为我个人认为 XIN 的发展速度不会差，甚至可能很快。

外界对 [Mixin](https://mixin.one) 的主要误解在于，人们认为 Mixin 是个聊天软件而已。事实上，Mixin Messenger 才是聊天软件，或者说，社交软件；而 Mixin Network 是一个公链，Mixin Messenger 是 Mixin Network 的第一个 Dapp。市面上的绝大多数公链（甚至包括 2019 年 7 月的 [EOS](https://eos.io)）仍然是没有什么像样的 Dapp 的 —— 最普遍的所谓 Dapp 只不过是骰子游戏而已。

Mixin Network 在技术路线上走了个不一样的路径。

别的公链都是**自下而上**（Buttom UP）的方向：先开发好公链，然后在开发公链上的 Dapp —— 所谓的 “打造生态”。

Mixin Network 的做法**是自上而下**（Top Down）：先做一个非常好用的 Dapp（即，Mixin Messenger），而后逐步深入完成底层公链的开发。所以，Mixin Messenger 很早就被发布出来（2017.12），一年多以后（2019.2）Mixin Network 公链正式上线稳定运行。至于像 “骰子游戏” 之类的所谓 Dapp，在 Mixin Network 中只不过是可以跑在 Mixin Messenger 中的一个机器人而已。而 Ocean.One 则是跑在 Mixin Network 中的一个去中心化自治治理交易所，也是区块链行业中的技术先锋。更多的应用正在路上，比如，我设计的这个 BOX 以及它的交易所 [b.watch](https://b.watch)，没有 Mixin Network 这种公链，是根本做不出来的 —— 与之类似的所谓公链，不是没试过，是干脆不可用。也正因为如此，在我的设计中，XIN 在 BOX 中的占比事实上略高。

总结起来，其实只有一句话，BOX 是你无论如何都亏不了的 ETF 产品 —— 因为如果它亏了，只不过是因为区块链这个行业被证明为不行，这事儿怪不了我，也怪不了你。但是，**只要区块链行业好，BOX 就必然好** —— 而区块链行业正在起飞，所以，大概率上我们会赢。就这么简单。

## 3. 关于 b.watch

[b.watch](https://b.watch) 是 BOX 申购、赎回与交易的场所。

目前 [b.watch](https://b.watch) 的未来可能收益来自于两方面：

> 1. BOX 赎回时所需缴纳的 1% 手续费；
> 2. BOX 在二级市场上交易的，BOX/USDT 交易对的双向千分之一手续费，即，总计交易额的 2‰；

这些收入的 50% 将定期发放给 BOX 持有者 —— 刚开始，这个收入看起来并不多，经年累月，BOX 和 [b.watch](https://b.watch) 的发展会非常惊人。

日后还有可能产生的收入是：

> * EOS 节点收益
> * XIN 节点收益

作为节点，需要一定的储备，在时机成熟的时候，[b.watch](https://b.watch) 会启动节点收益计划；在超级节点产生收益之时，除去成本之外，剩余的节点收益，将 100% 分发给 BOX 持有者。

在这种分配设置的计划之下，[b.watch](https://b.watch) 的企业价值基本上在于 “赎回手续费的 5‰ 和 交易手续费的 1‰”。未来七年，[b.watch](https://b.watch) 的企业价值中的 100% 都将会在笑来课堂里分配，即，按照一定的规则分发 [b.watch](https://b.watch) 股份，例如：

> * BOX 的持有时间长度
> * BOX 定投任务的完成程度
> * 笑来课堂的销售业绩

## 4. 关于笑来定投课堂

**笑来定投课堂**，是李笑来的区块链教育产品。

在区块链世界里生存了八年之后，李笑来这根八年的老韭菜，有很强烈的欲望把自己的生存经验和智慧传播出去 —— 相信你能理解。

只不过，你没想到的是，李笑来更想做的，是在传播靠谱投资知识的同时，陪很多普通人一起身体力行地赚到钱 —— 历史上鲜有机会可以像笑来定投课堂这样，通过知识传递带着学员赚到钱…… 幸运的是，区块链行业的突起和迅猛发展，给了我们这样独一无二的，甚至可以说是前无古人后无来者的机会。

笑来定投课堂除了是李笑来自己知识变现的场所，更重要地，笑来定投课堂是所有学员的 “**场外赚钱通道**”。李笑来负责制造超值内容，而学员呢？除了学习、吸收与践行之外，只要他们愿意，他们还可以通过销售笑来定投课堂而赚到比特币 —— 对，不仅是赚到钱，还是赚到比特币，因为笑来定投课堂只接受比特币支付。

除了销售笑来定投课堂赚比特币之外，那些能够完成自己定制的定投计划的人，即，真正在践行在笑来定投课堂习得的投资知识的人，有个额外的福利：

> * 有资格获得 [b.watch](https://b.watch) 这个地球上第一个链上区块链 ETF 交易所的股份，不仅与 BOX 共同成长，还能与 [b.watch](https://b.watch) 共同成长。

总而言之，笑来定投课堂就是学员跟李笑来共同成长的地方 —— **少废话、多赚钱，这很实在。**

于此同时，我自己也定投 BOX，长期持有 BOX —— 这叫**以身作则**。定投是普通人唯一靠谱的投资策略，但，它总是说起来容易做起来难 —— 没做过的人、没做成的人，甚至都没办法知道它究竟难在哪里。而且，最为关键的是，有同道相互陪伴非常重要 —— 没有人忍受得了太久的孤独。

笑来定投课堂的不同之处在于，讲课的人，李笑来，过去的十多年里都坚持一个基本的原则：

> **永远只说已经做到的事情。**

而 BOX 也是李笑来做到之后才说、做到之后继续改进的产品。不是仅靠拍脑门就开始做的事情。

笑来定投课堂是李笑来向大家分享投资理念的地方。不要以为知识与认知是可以零成本简单传递的 —— 还是那句话：

> 知道、学到、想到，都没用 —— 尤其是在投资这种以跨越阶层为目标的行动中。
>
> 到最后，**只有做到才算数。**

所以，知识与认知，只有在践行中才会发挥价值。然而，践行本身，有需要知识与认知指导。

投资教育很重要。别说投资了，就连最基本的赚钱，都是父母干脆不会，学校从来不教，只能靠自己蹒跚摸索的本事。并且，整个社会都在这方面给每一代人乱洗脑。

很多人整天鹦鹉学舌地说什么视金钱如粪土，什么千金散去还复来，真是没文化啊。李白那个臭傻逼是吃软饭的！取了个官二代老婆之后就把老婆扔在家里拿着老丈人的钱出去快活，花完了就回去呆两天，再要一笔出去浪…… 这傻逼当然视金钱如粪土了，这傻逼当然觉得千金散去还复来了！—— 可那钱是他赚来的吗？他会赚钱吗？人渣。

投资是很严肃的技能。不夸张地讲，哪怕投机，都可能是更难的技能，玩不好就自杀了…… 去年的某教授，今年的某高材生，不都是没玩明白只好一死了事儿吗？

**赚钱不丢人，赚不到干净钱才丢人。**

所以，在我看来，认真学习投资对每个人来说是必须的，实在想不出什么理由不去认真学习投资。