## 11. Нельзя опуститься до полузнайки, поскольку вы человек с мечтой

После поступления на рынок, вы встретитесь с разнообразными людьми -- конечно, подавляющее большинство из них не одинаковы с вами. От автоматического плана у вас и вы становитесь меньшинствами. Вы вскоре понимаете, что большинство --- полузнайка. Конечно вы знаете, что человек, кто говорит с увёртками и децентрирует обязательно является незнайкой. Если он разглагольствует, хвастается своим богатым опытом, но не думает о способе снижения стоимости возможности, безусловно полузнайка.

Давайте привести вам ещё другой пример о полузнайке.

Вы часто услыхали кое---кто похваляется, что он купил по низкой цене или продал высочайшей цене? Все они дурак, подлинный дурак. Почему? Пока не говорите, что они постоянные инвесторы или нет, пусть они любитель к управлению кратковременными акциями, они ещё дурак в этом группе. Почему?

Вы подумаете и понимаете. Если это краткосрочная операция, и нужно многократные действовать , правда? Купить по низкой цене и продать по высочайшей цене много раз и заработать деньги подлинно. Но они не справляются--- это проблема. Делать два раза и приносить неудачу только один раз, что отличается от отгадки стороны монетки? Они решают судьбу по монетке каждый день, но считают идти вперёд с попутным ветром.

Какая мечта!

Поэтому купить по низкой цене или продать по высочайшей цене, просто один поступок в ряду действия. Он действительно купил по низкой цене, но не продал по высочайшей цене успешно и акции падали. Он приносил убыток, правда? Он продал по высочайшей цене, но не купил по

низкой цене,потом ,своими глазами увидел, что акции поднялись на новую высоту. Он ещё приносил убыток. Поэтому, купил по низкой цене успешно, потом продать по высочайшей цене удачно, это истинный успех. И наоборот продать по вершиночной цене,а купить по низкой цене, это истинный успех.

Проводя половину операции, чтобы бахвалиться, как вы выглядите, что является ли такой человек обычным большим дураком ?

Более того, в целом, что такое «купить по низкой цене», «продать по высочайшей цене» --- это все фанфаронство. Потому что человек, который владеет половиной и бахвалиться, скоро отрицается по другой половине, и составлялась вероятность почти 100%. Если вы не верите этому, вы можете стараться об этом внимательно наблюдать. Вы даже не наблюдаете за другими, вы просто наблюдаете за собой перед началом инвестиций в регулярные акции.

В реальной жизни такого человека называют «полузнайка». **Их судьба очень нормальная, то есть очень нормальная и несчастная**--- разве жизнь нормальных людей не вся сложна? Потому что на самом деле большинство так называемых нормальных людей является полузнайкой.

Так много разных полузнаек!

Вам не понадобится много времени, чтобы узнать и даже участвовать в фьючерсной сделке контракта. Но там вы встречаетесь с большей долей полузнаек. Фьючерсная сделка контракта является вспомагательным средством для торговли наличным товаром теоретически.

Например, мне сейчас нужно по какой---то причине продать 100 биткойнов. Проблема в том, что я долгосрочный инвестор. По моему мнению, биткойн поднимается в период, но я должен продать 100 биткойнов... В реальной жизни много простых людей часто сталкиваются с такими неловкими ситуациями. Обычно, когда они продают, цена валюты начинает стремительно расти ... Самый раздражающий определённый закон состоит в том, что, когда им нужна валюта (например, юань или доллар), цена биткойна падает, как будто так было всегда.

Так что они должны делать? Они должны быть такими,

>1. Продать 100 биткойнов на рынке наличного товара;
>2. потом купить подъёмный контракт на продажу с 10---кратным увеличением на контрактном рынке, например, с 10 биткойнами.

В этом случае,

>- Если после того, цена биткойна возрастёт, он, безусловно, не проиграет, потому что контракт с10---кратным увеличением определённок омпенсировать его «меньшую прибыль»;
>- Если цена биткойна падает, то 100 биткойнов, продаваемых на рынке наличного товара, стоят потерь и могут покрывать убытки, поэтому 10 биткойнов стоят потерь...

Почему я говорю, что 99% трейдеров по контракту ---полузнайка? Поскольку они не выполняют полный всю операцию.Они прямо делают фьючерсную сделку контракта без сделки наличных товаров... Это не имеет эффекта хеджирования, превращается в стопроцентную азартную игру.

Итак, когда вы услышали, что их убытки больше, чем используемые деньги, вы ещё не понимаете? Разве нормальный мир не должен быть таким? Разве нормальные полузнайки не должны жить немного хуже?

Поэтому если вам действительно нужно торговать фьючерсными контрактами, по крайней мере, вам нужно узнать больше. На сайте *[btcmex.com](https://btcmex.com/)* существует аналоговая транзакция. С начала вы можете играть с «поддельной валютой». Требуется много времени (например, не менее трёх месяцев), чтобы серьёзно изучить каждую деталь и убедиться, что вы действительно её понимаете. Начните операцию потом. Когда вам нужно торговать фьючерсным контрактом, нельзя становится полузнайкой.

Используйте стратегию хеджирования на бирже наличных товаров(например, BigOne: https://big.one*или https://b1.run*) --- высшесказанная стратегия хеджирования тоже применяется.

Это в основном наше отношение к жизни:

> Либо не делайте этого, независимо от того, что это такое, раз решено сделать это, то выполняйте всё.

Вы никогда не становитесь на полупути --- особенно, вы человек с мечтой. Как вы можете упасть до такого состояния!

Как только вы начинаете принимать решение: Не становитесь на полупути, вы, кажется,имеете мудрую голову. Вы всегда легче заметите больше полузнаек. Однажды вы будете в испуге и бояться, что вы станете полузнайками. **Страх также** является хорошей мотивировкой**.**

Часто вы встречаете кого---то, кто хвастается: Сколько я купил по низкой цене в самой низкой точке, или наоборот, сколько я продал по высочайшей цене в самой высокой точке... Они хвастаются без черновика, потому, что они думают, что это не нужно. На рынке, где объединены централизованные конкурентные цены, цена не является независимым существованием. Она должна расчитывать с объединением количества сделок. Спросите цену отдельно, это полузнайка.

Посмотрите торговый интерфейс. По самой низкой или самой высокой цене, каков объем торгов на рынке? Это факт никогда не изменится: в самых высоких и самых низких точках объем торговли на рынке всегда очень мал--- потому что это не нормальная цена, это «временная цена искажения», которая скоро будет исправлена всем рынком». По этой цене вы не можете купить много или вообще не можете продать много--- цена продолжает падать, или наоборот.Если цена превышает такую цену, ,то превышают количество. Так что она не будет самой низкой или самой высокой точкой. Это не купил по низкой цене или продал по высочайшей цене, которыми бахвалится полузнайка... Я не совсем понимаю, за чем их цель? Что они будут делать дальше?

Кроме того, некоторые из них будут кричать на вас и говорить, во сколько раз увеличаются число целей, о которых вы никогда не слышали, возроли за короткий период ... Это абсолютно полузнайка. Сколько раз повышается, это не имеет значение отдельно. Он должен быть объединён с другими факторами, чтобы увидеть, имеет ли это смысл. Каково распределение потока цели? Каков объем торговли цели в этот период? Если цель имеет небольшое количество обращения на рынке, ставок недостаточно разбросаны, объем торговли очень мал на самом деле, а увеличение в сто раз бесполезно. Потому что вы не можете получить прибыль от этого стремительного роста в 100 раз--- объем торговли слишком мало

, поэтому количество денег, которыми вы можете пользоваться, относительно невелико. Вы можете инвестировать только 1 юань, а затем повышаться100 раз в день. Это имеет слишком важное значение? А поскольку ставки разбросаны недостаточно, существуют люди, которые держат слишком много ставок, и, как только вы инвестируете больше денег, они будут продавать непосредственно вам, которые осмеливаются заплатить такую высокую цену--- это называется «рационально портить рынок». Это так называется «Банкомёт косит лук---порей "... Вы все ещё готовы играть?

Даже если вы тупы, вы не невежественны! В конце концов, именно вы читаете эту книгу. В конце концов, вы культурный человек. В конце концов, вы развиваете культуру, не так ли? Честно говоря, эти бедные полузнайки не глупы, они просто не

развивают культуру, поэтому они не цивилизованны и их легко спутать с различными проявлениями--- так же, как первоначальные люди могут верить только суеверие.

Тем не менее, беднейшие полузнайки не эти люди, о которых вы упомянулись я увидел в эти годы самых печальных незнаек. **Они приняли долгосрочные решения, но, наконец,** остановились на полупути**.** У них много причин для этого на полпути. Люди, которые остановились на полупути, всегда находятся на другой стороне зеркального мира. Они утешат их: «Люди на арене и не управляют самым собой» и так далее.

В реальном мире каждый раз, когда вы встречаетесь с таким человеком, вы записываете его, затем наблюдаете за его ужасной ситуацией и самоуспокоением ... Особенно обратите внимание, что чем дольше они «держались», тем выше цену они отдадут, тем хуже будет конец. Более того, чем больше мечет в начале, тем более несчастной будет следующая игра--- и они должны продолжать полагаться на историю, чтобы обмануть себя и не покончить с собой.

Вы не будете бояться видеть их реальное положение? Я не знаю. Когда я серьёзно наблюдал за этими людьми, я часто чувствовал себя жутким и даже не мог спать из--- за них ... Но спустя много лет эта энергия, основаная на страхе,неизбежно играет огромную роль для меня. Я не преувеличенный человек. Честно говоря, благодаря им я стал таким опытным. Когда я был ребёнком, я очень любил бахвалиться, я был разгоорчивым человеком!

Кроме того, если вы хотите глубоко задуматься, вы вполне не хотите быть полузнайкой, вы получите ещё удивительный вывод:

> Подавляющее большинство фондов на рынке определённо не стоит инвестировать!

Откуда это? Видите ли, суть инвестиций в регулярные акции заключается в том, что для инвесторов**фиксированных** инвестиций существует только один выбор--- **долгосрочный холдинг**. Итак, вы должны постоянно спрашивать себя, стоит ли долго обладать этом предметом? Вы знаете, что подавляющее большинство фондов, позволяющих вам инвестировать, потом они не используют тот же метод, но берут деньги, которые вы инвестируете за их самодовольное активное управление---я не исключаю, что существует очень хорошие менеджеры, но в итоге только 5% менеджеров оказались очень хорошими--- для инвесторов это значит стать полной пассивно?!Поменяйте свою 100% успешную стратегию с

другими, которые только имеет 5% успеха. Что хуже, чем это? !

Таким образом, вы будете понимать, почему [BOX](https://b.watch/) является лучшим фиксированным продуктом--- потому что у него лучшая доминирующая стратегия без скидки. И это сделано до крайности, скидка на эффект отсутствует---**плата за управление равна нулю!**