##8. Основа к успеху в стратегии инвестирования в регулярные акции лежит в психологическом строительстве.

Люди живут всю жизнь, и самые удивительные чувства заключаются в том：

> Все в одном мире, с тем же голубым небом над головой, с той же Землей на ногах, дышат тем же воздухом \... но часто чувствуют, думают и решают по-разному.

Не по-разному, а ясно противоположно.Принцип этого явления я подробно написал в \"пути к свободе богатства\".

Видите , одна и та же кривая цен, в глазах некоторых-кривая улыбки, а в глазах других- противоположная кривая убогости, а в глазах других-совершенно разные обстановки и чувства.

Видно , одна и та же фондовая биржа . Для некоторых это игры с нулевой суммой, поэтому для них это в основном казино;Для других, наоборот, они никогда не являются играми с нулевой суммой и являются лучшим местом, чтобы идти в ногу с экономическим развитием.

Видно, столкнувшись с тем же инвестиционным предметом, столкнувшись с той же ценой, в глазах некоторых это хорошая возможность продажи, а в глазах других-

совершенно другая возможность покупки-это самая ироничная история：

> Обе стороны, которые торгуются на рынке, должны, очевидно, ценить друг друга после торговли, потому что они действительно имеют сотруднические отношения, но они всегда тайно обманывают друг друга, а затем снова пытаются найти другого идиота.......

Вы видите, то же самое, что и книга Ли Сяолай быстро разделена на две части. Одни убеждены, что это лучшее руководство для практиков, другие убеждены, что это определенно куриный бульон. Даже если это не ядовитый куриный бульон, это плацебо для торговли беспокойством!

Видите, мы живем в одном и том же мире, и кто-то настойчиво верит, что устойчиво класса уже завершено, и у простых людей больше нет шансов; Под одном и том же голубым небом и воздухом мы спокойно получили другой вывод: у простых людей есть возможность превзойти за пределы устойчива слоя. Они все еще свободны от границ, от географии,от расы, от пола,от возраста,от фигуры и внешности лица, от сексуальной ориентации!

Это оказалось зеркальным миром, о котором я часто упоминаю.В зеркале, вне зеркала, кажется, что мир выглядит точно так же. Но любая точка в обоих мирах оказалась противоположной!

Представьте себе, если вы долго жили в мире, где вы водите автомобиль с левым рулем

справа, например, в Китае;Вдруг однажды вы едете в Великобританию, вам нужно водить машину с правым рулевым слева \... Вы потерпите крах, хотя это не тот мир, к которому вы абсолютно не можете привыкнуть. Вам просто нужно время, чтобы приспособиться, иначе что-то не так.

Это то положение, с которой мы сталкиваемся, вступая внезапно в другой зеркальный мир. Опасность здесь более жестока, чем адаптация к движению дороги. Потому что неудачи, которые происходят случайно. Также могут быть разрушением от неосторожности, а жизнь, в которой вы живете, меньше, чем смерть.

Помимо фондовой биржи, я никогда не видел, в какой области почти полностью зависит от психологического построения, как фондовые биржи.

Все обучение и прогресс выполняются мозгом. Все корректировки или исправления выполняются мозгом.Все восприятие опасности и уклонение от риска выполняются мозгом.Все неконтролируемо опасное настроение проводится мозгом. Все гипотезы, рассуждения и проверки после долгого времени также ферментируются в своем мозгу, а затем заканчиваются \... В общем, все происходит в вашем мозгу.

Все, вне мозга, на самом деле не имеет значения.По словам Баффета, почти все-это просто шум За пределами фондовых бирж, будто, это не так. На фондовой бирже или среди нужных навык являются единственными областями, которые я могу использовать в качестве эффективного контента для описания боевых искусств, даже сказок или легенд о странных богах хаоса, которые я читал в детстве. Самое главное, получается только одно слово: культивирование.Или, другим словом, практика. Дело в том, что почти только один орган в нашем человеческом теле способен на такие действия, как наш мозг.

Здесь ,кстати, добавляется цитируемый текст：

> ... His peculiar gift was the power of holding continuously in his mind a purely mental problem until he had seen straight through it.
>
> ...\... Его удивительный талант заключается в том, что у него есть сила, которая может долго и долго думать о чистом уме, пока она не будет полностью видна.

Это Кейнс, оценивающий слова Ньютона.На самом деле это не так сложно. Ньютон делает то, что на самом деле не отличается от того, что мы, простые люди, потратили много времени на то, чтобы полностью понять стратегию об инвестировании в регулярные акции со всех сторон.

Таким образом, самый большой опыт и самое большое чувство, которое я могу поделиться,это традиционный старый «лук-порей», который уже имеет восьмилетний

опыт работы на бирже блокчейнов：

> Уделение на психологическое строительство - это единственная и самая важная работа. 

Как можно оптимизировать психологическое построение?Ответ заключается в том:

> С момента входа на фондовую биржу только инвестировать в регулярные акции. 

Раньше он принимается другое описание ：

> Что может освободить от беспокойства? Только инвестирование в регулярные акции ! 

До этого многие упоминали о преимуществах так называемого "ряда качественных предметов", таких как [BOX](https://b.watch/), которые являются тем, что：

>1.  Эффективное разбавление альтернативных расходов- это то, что квалифицированные инвесторы должны выполнять домашнее задание.
>2.  Ставка ставится на развитие отрасли в целом или на развитие экономики в целом. Это надежный способ для искания единственного долгосрочного предмета инвестирования, который будет только расти и не падать.

Но самая большая польза была здесь：

> Принятие стратегий с инвестированием в регулярные акции превращает любого простого человека в пассивного и умного инвестора с самого начала!

Что называется пассивным умным?Так называемая пассивная мудрость означает, что человек не может быть умным, но потому, что он выбирает правильный путь для действий, даже тогда все решения и действия автоматически становятся умнее. Лучшим примером является принцип, который я упомянул в \"самообучение-это ремесло\": Цените все клише. Самоучка, несмотря на простую природу, только он серьезно и решительно принимает его и придерживается этого простого принципа, который не может быть более простым, ценить все клише-тогда любое его решение и поведение в области самоучки от этого автоматически становятся умнее, до действительно абсолютно умного!

За многие годы я был учителем. Как правило, сначала объясняет долг студентам, а затем искал способы привести студентов к тому, что они по долгу делать, а затем контролировать, исправлять. Возможно, даже переборщить. Наконец, познакомился после многих неудач, прежде чем, привести несколько студентов к успеху.Разве это не так?

Рассматривая на эту инвестиционную стратегию, я был удивлен, заметил, что ее магия заключается в том, что она работает в обратном направлении. Вы не инвестируете в регулярные акции, и вы никогда не знаете его .Как только вы начнете инвестировать пользу, он, в свою очередь, позволит вам увидеть чужие ошибки.Он, в свою очередь, позволит вам избежать от излишеств. Он, в свою очередь, даст вам истину. Он автоматически гарантирует оптимальный результат \... Кроме этого вы не сделаете. Стоит сделать это правильно и беспристрастно. Наоборот, стоит не сделать так, это

неправильно и пристрастно.

Итак, для того, кто доверит мне, я также считаю его хорошим другом с хорошими психологическими качествами, у меня обычно есть только одно слово, а затем они

делают это напрямую：

> Меньше ерунды, вы инвестируете в [ВОX](https://b.watch/) изо всех сил........

Давайте еще раз рассмотрим основные моменты в стратегии об инвестиовании в регулярные акции：

Во-первых, долгосрочная покупка приводит к тому, что она автоматически завершается "долгосрочным удержанием", которое подавляющее большинство людей считает очень трудным. Вы становитесь терпеливым человеком.

Во-вторых, план об инвестировании регулярно , которые автоматически превращают вас в самого редкого вида людей: дисциплинированных людей.

Кроме того, каждый раз, когда вы вкладываете определенную сумму, подразумевается, что автоматически превращает вас в сильного человека.

Часто новинка спрашивает меня: \"я инвестирую 100 юаней в месяц, можно?\" Я сказал," Конечно!"Затем они могут спросить: \"Итак, есть ли минимальный лимит инвестиций в сообществе?\" Я сказал: \"Нет!"

Почему я так решительно отвечаю? Потому что каждый раз, сколько денег вы вкладываете, это ваше личное решение! [BOX](https://b.watch/)-это не взимает плату за управление! Никто не зарабатывает больше денег за ваши большие деньги. И никто не зарабатывает меньше денег за ваши меньшие деньги\.... Вы теряете деньги в убыток, и никто не платит вам. Вы зарабатываете больше денег, и вы не платите комиссионные. Поэтому эта

программа сам должен рассказать всем факт.：

> Каждый должен принять свое ответственное решение.

Многие новинки не осознают, что они думают так противоположно , потому что они еще не глубоко задумались и не использовали огромного значения такой простой и доступной использовании стратегии.

Думаете, что, вы выбрали инвестирование в регулярные акции, это означает, что вы не просто сражаетесь с небольшим количеством денег, которые вы вложили в первый раз.Ваша ставка-это много денег, которые вы вложили в долгосрочный период , а также время и усилия, необходимые для того, чтобы заработать эти деньги вне биржи.Для инвестиров в регулярные акции объём средств на ставку очень велик, количество суммы ставки высоко.Тем более, если вы делаете неплохо, они продолжительно увеличаются, ростут........

Таким образом, по стратегии инвестирования в регулярные акции, хоть у вас была малейшая "недостойная" догадка, вы никогда не должны были начинать инвестировать в регулярные акции.Потому что ваш капитал-это ваше незаменимое будущее. По стратегии инвестирования в регулярные акции,"ваше будущее", как сильный капитал, альтернативные расходы бесконечны!Как вы воспринимаете это легкомысленно?

Видите , это пассивное умство.Вы, возможно, не были опытными мастерами.Но только потому, что вы глубоко поняли смысл инвестирования в регулярные акции, вы внезапно подняли принципдо самого высокого уровня на рынке.Несмотря на то , что будет много опытных мастеров, никто не может превзойти вас в этой области. Вы внезапно стали самым умным в этом отношении, потому что вы используете принцип самого высокого уровня на всей бирже!Конечно, вы видели так, именно мы использовали самый простой и прямой грубый метод, чтобы эффективно найти предмет, который в долгосрочный период будет только расти и не падать!

Таким образом, когда вы решите инвестировать в регулярные акции, вы уже отобрали предмет по принципу самого высокого уровня. Иначе вы не сможете сделать ставку на свое будущее!Как только вы начнете, вы не жалеете только попробовать?Вы используете только 1 юань на испытание \... Результат после одного или двух циклов, предмет вырос в 100 раз. Так что у вас есть актив в 100 юаней!Попробуройте это?После долгих размышлений о вас, обязательно серьезно относитесь к себе и своему будущему!

Итак, это так называемое \"действие по силе\",с одной стороны помимо того, что ясно говорит вам "не занимайте деньги, чтобы инвестировать". С другой стороны, четко говорит вам "не экономьте деньги, чтобы инвестировать"!

Вы видите, что это очень волшебное и мощное.Оно похоже на иглу в сказке.Это похоже на палку, просто . Но вы действительно можете вытащить ее и использовать, и вам, вероятно, действительно понадобятся время для практики!Однако, как только он будет использован, эффект был действительно потрясающим.