##1. Инвестирование, это единственный надежный способ для простых людей избавления от отверждения слоев класса.

На самом деле, классовое отверждение существуется более или менее в любой эпохе, в любой стране, в разной степени тяжести. Нет никакой необходимости в удивлении.

Теперь вопрос в том, является ли труд и пот надежным средством для избавления от отверждения класса?Ответ на этот вопрос был довольно отчаянным: нет. С точки зрения избавления от отверждения класса, труд и пот действительно очень ненадежны.Это не мое личное мнение. Даже Фрэнк Найт, считающийся одним из самых влиятельных

экономистов двадцатого века, имеет известную точку зрения：

> "Определение богатства у человека состоит из трёх условий : первое-происхождение, второе-удача,а третье-усилия；
>
> ---- И среди этих трех условий самое незначительное условие --это усилия."

Конечно, это не означает, что усилия не имеют значения, потому что относительный успех может зависеть от усилий, большой успех может зависеть только от удачи . Все знают, что удача-это то, что простые люди не могут удержать, и происхождение (или брак) - это не тот фактор, на который могут полагаться простые люди.

Наличие набора данных может помочь нам понять, почему усилия настолько неважны.Допустим , средний продолжительность жизни каждого из нас составлял 78 лет.

>-   Время на сон составляет около 28,3 лет□；
>-   Работа занимает 10,5 лет нашей жизни□；
>-   Время, проведенное в различных социальных сетях, составляет 9 лет；
>-   Время на занятие домашними делами составляет 6 лет□；
>-   Время на□ еду и питье составляет 4 года.；
>-   Время, проведенное в реальном образовании, на самом деле не так долго, составляет□ всего 3,5 года；
>-   Время, проведенное в макияже, составляет 3 года□；
>-   Время на покупки составляет 2,5 года；
>-   Время на уход за ребенком составляет 1,5 года□；
>-   Время, проведенное на дороге, составляет 1,3 года；
>......

Так что подсчитайте, что другие, управляемое вами в свободном доступе, осталось всего 9 лет\...\... Всего 9 лет!

Что называется старанием труда изо всех сил?Если кто-то работает 8 часов в день,а вы работаете 10 часов в день, вы победитесь над кем-то другим; но на самом деле вы победитесь только на 2 часа больше, чем кто-то другой, то есть только эти 2 часа вы действительно старательнее, потому что в другие 8 часов вы ничем не отличаетесь от других.......

Что означает действительное занятие работой?То есть у всех на самом деле только 9 лет свободного времени, а ты тратишь все эти 9 лет на работу\...\.... Хотя все это время тратится на работу, всего лишь 9 лет осталось\...Из выше данных ещё не вычтешь то время, когда-нибудь ты заболеешь, когда-то у тебя эмоция осталась низкой, ещё не придумаешь о сужденном случае разнообразных событий без исключения!

Вот это коренная причина , почему работа, пот или усилия на самом деле не могут избавить вас от устойчива слоев.В каждой стране одинаковы. В каждой эпохе тоже одинаковы.

Зачем инвестирование можно?Суть инвестиций заключается в том, чтобы вашими деньгами помочь вам заработать. Денег не отдыхает. Он работает всего 365 дней в году, 24 часа в сутки, и все это работает для вас при правильном инвестировании\...\.... Как ваш пот и труд борятся с деньгами?Мы завидуем Уоррену Баффету, причина заключается в

следующем：

> Уоррен Баффет родился в 1930 году, в 11 лет купил первую акцию своей жизни. До сих пор в 2019 году ему уже 78 лет!
>
> 78 лет!----Допустим, средняя продолжительность жизни , это 78 лет у человека. Среди них только 9 лет тратят на так называемую эффективную продолжительность жизни, когда можно использовать для дополнительного труда, но как насчет Баффета?Деньги Баффета помогали ему 78 лет, 365 дней в году, 24 часа в сутки все время накопились.......
>
> Это равняется тому, что простой человек, который не занимается какой-либо инвестиционной деятельностью, даже прожил 8 раз жизни, не может догнать его!Потому что 78 делится на 9 равно 8,6667......
>
> Кроме того, дед Баффет был здоровым и продолжает жить\...\.... Еще более важно, он превратил свою инвестиционную деятельность в бизнес и вышел на рынок (pockcha Hathaway). То есть, даже если дедушка Баффет умер, деньги компании на рынке все еще работают без перерыва....... 

Это удивляется!

Когда я был моложе, я, как и другие молодые люди, был очень энергичным.

По окончании школы я стал продавцом, я тогда мог спать в поезде шесть ночей в неделю, выходя из вагона утром, чтобы найти место для купания, переодеваться, а затем начал работу обучения целый день.Ночью возвращаясь на поезд , ночевал в вагоне.Утром проснувшись, продолжил работу в другом городе......

Многие люди, которые знакомы со мной многие годы, знали, что Я , Ли Сяолай, не отмечает ни какого праздника.Почему так?Потому что в 1995 году, когда университетская жизнь была почти закончена, однажды я вдруг подумал, как так много праздников?365 дней в году, установленные законом праздничные и выходные дни оказалось 115 дней! То есть 1/3 года попадает на "отдых"!Всегда думаю, что где-то не так. Позже было замечено словосочетание \"установленнй законом\", поэтому я понял,ой, этот установленный законом праздник используется для ограничения предприятий. Если к праздничным дням предприятия не позволяют людям отдыхать, то это незаконно\...\... То есть этот установленый законом праздник не ограничается личным.Нет закона, который мог бы сказать"Если сегодня в установленный законом праздник,вы не отдыхаете,то вы нарушаете закон!\"\"Итак, я решил, что с тех пор установленный законом праздник не имеет никакого отношения со мной, Ли Сяолай!И так, с 1995 года по 2019 год прошло 24 года , я просто не отдыхаю по субботам и воскресеньям, даже по новогодним праздникам. Каждый день делаю все по планам . Многие из книг, которые я опубликовал, были собраны в то время, когда кто-то еще проводил новогодний праздник дома.Я действительно ли стараюсь?

Десять лет назад я внезапно заметил, что" забота о своей прическе \" это занято долгим временем . Каждый месяц нужно тратить час или два на стрижку, а затем долго ждал в парикмахерской\...\.... Поэтому я решил сам сделать себе прическу потом.Электрическая стрижка Philips действительно дешева, более трехсот юаней и может использоваться несколько лет. И так, вы увидели мою неизменную прическу в следующие десять лет, 3- миллиметровую круглую головку.Это довольно просто, в основном, за три или пять минут до мытья под душем перед зеркалом с помощью фейдера сам причёсываюсь.Видите ли, я действительно стараюсь с точки зрения экономии времени?

Но и что?Данные невероятно расстраиваются. Вы видите , как я 24 года без отдыха в праздники работаю, и сколько эффективной жизни я получил?Давайте посчитаем.Если я несмотря на праздники и выходные дни , каждый день в среднем, эффективное рабочее время достигает 4 часа замечательно , вы действительно работали для себя, не теряя время, что эффективное рабочее время в день насчитывается очень мало. И так, сколько часов получилось в моей эффективной работе за эти 24 года ?

> 24 × 115 × 4 = 11,040

Более десяти тысяч часов. На сколько лет это пересчитается? 

> 11,040 ÷ (365 × 24) = 1.26

Видите ли, я так безжалостно отношусь к себе, а какой результат получился? Результат был на 14% больше, чем" у других людей, которые действительно стараются"\...\.... Сколько времени я сэкономил, решив сделать себе стрижку 10 лет назад?1 раз в месяц, каждый раз в среднем трачу на стричку 1,5 часа,то за год сэкономил 18 часов. За 10 лет накопилось 180 часов\...\... Видино, я своими действиями сэкономил , это уже достаточно жестко, не так ли? Сколько это может увеличить эффективную жизнь?Или как долго я старался по сравнению с другими? Это всего лишь 7,5 дней получилось . С таким большим усилием, это всего лишь 2,28‰, чем у других людей!

Теперь вы понимаете, что без инвестиций невозможно избавиться от устойчива слоев. Однако вы должны быть предупреждены.：

> Инвестирование рисковано,и принятие решений будьте осторожно!(Или, на фондовом рынке рисковано,инвестирование должно быть осторожным!）

Но действительно ли это так?Это ложь или правда, проверьте только вы своими

собственными действиями. Пока вы не практикуете в долгое время , нет ответа, который вы можете понять непосредственно.