##6. Почему все они настолько умны, но всегда принимают неправильные решения?

Прежде чем инвестировать на бирже, каждый чувствует себя нормально.......

После инвестирования, не стоит долгого периода, подавляющее большинство людей впал в уныние , с упадком духа и ьревожной эмоцией. Почему?Подавляющее большинство людей будет в отчаянии, чтобы обнаружить, что \* \* все предыдущие операции были неправильными!\*\* Неправильно один или два раза, как все операции могут быть неправильными?Перед таким результатом никто не может быть спокойным.

Когда биржа поднимается намного , я заметил , что продавал давно .Когда биржа падает, даже я только что купил себе .Когда -то я обнаружил, что я сбежал вчера, но через несколько дней заметил просто от сотрясения я выбегал; Однажды я почувствовал, что я купил его по низкой цене, но через несколько дней обнаружил, что я просто принял нож. Чувствую, что у меня другой предмет в руке слишком медленно поднялся,

поэтому я купил новый предмет.Оказалось , что новый и старый предметы поднимаются по одной и той же скорости. Все равно чувствую, что свой предмет поднимается медленно.......

Бывает история рынка акций, который четко описывает, как чувствуют себя эти" лук- порей\".：

> Я всегда не понимаю: почему я, маленький розничный акционер может управляю всем рынком?Несмотря на то , что насколько сумасшедшим был предыдущий подъём.Он обязательно упал, как только я его купил!Хоть через 30-дневную линию поддержки, как только я ее продал, он поднимает цену.Как только я распродал до пустого склада, он поднимается сумашедше. Как только я купил до полного склада, он падает сильно.Дилеры, держащие в руках 10 миллиардов долларов, на самом деле глядя на эти десятки тысяч долларов у меня.Почему именно это?！

Таким образом, каждый человек, после так называемого инвестирования на некоторое

время, начинает подозревать, что он заболел. Действительно,заболел. --Чем заболел?Невежеством заболел. \"Глупость"на самом деле отличается от невежества.

Потому что глупость означает человека с плохим IQ, а невежества означает некультурного и необразованного.У первобытных людей не было бы плохого IQ, у Лян Чичао не было бы плохого IQ.Но нетолько первобытные люди, но и Лян Чичао, даже Эйнштейн, пересекли бы будущее с помощью машины для пересечения времени , чтобы увидеть Биткойн,они были бы одинаковыми, трудно сразу понять об этом.Вот это разница между"глупостью"и"невежеством\".

Невежество не является результатом глупости, а некультурное , необразованное.Это не рождается, это просто не проходили эффективного образования. Вот повлегло за собой серьёзное последствие .Если 8-летний первобытный человек пересек до сегодняшнего дня, он ходит в школу, даже глуп, он не был невежественным. В высшей средней школе он понял, что значит закон гравитации.Был бы он также глуп,он понял, почему вероятность того, что он бросает монету,была одинакова. --Наверное в конце концов оказалось, что намного умнее Коперника и Зу Чунчжи!

Итак, так называемый инвестор, который только что ворвался на буржи, теоретически, как будто первобытный человек ворвался в современный финансовый рынок. Он не глуп, но, он некультурный, необразованный, невежественный, поэтому он оказался совершенно неразумным\...\.... В другом месте, неразумство не имеет большого значения. Но здесь не то же самое,что невежество после каждого неразумного решения,-это потеря реальных денег. Оказалось очень жестокой.

В данный момент итог подавляющего большинства людей оказался неглубоким.Ничего,

кроме: \"Ой, мне не доступно для этого!\"\"Ой, мне не повезло!\"\"Увы!У нас не была хорошая судьба!\"Увы, видно, что мы такие люди, кто делают что-то реальное......."

Последнее предложение, безусловно, оправдывает свое невежество.Как будто уродливая девушка никогда не получала любовное письмо,но объясняет за это"мы не такие люди!\"\"- Как будто эти красивые девушки полученные любовное письмо, делают что-то плохое что ли? . ......

Итак, симптомы видны, больные корни найдены, как нужно лечить?Ещё советуем такое предложение：

> Как облегчить беспокойства?Только поможет инвестирование в регулярные акции !

На бирже никогда не было недостатка в умных людях.Хотя они умные, вряд ли они не были невежественными.Поэтому они не раз страдали. Инвестирование в регуляные акции -это не только является инвестиционной страгетией , а с другой стороны, оно является обязательным действующим поведением.Поэтому, теоретически, инвестирование-это лучшее инвестиционное образование, а также лучшая инвестиционная образовательная практика. - Так, не имеет значения, что человек умный или нет. Важно, что в процессе непрерывной практики, лучшее инвестиционное образование завершено, инвестор постепенно избавится от невежества к цивилизации.

Видите ли, когда люди заметили свою болезнь, но невежестване лечат ее, они всегда могут придумать много объяснений, которые легко понять.Для неудачных сделок их выводы удивительно одинаковы: увы, слишком жадные.Похоже, что слово \"жадность\" может объяснить все - это правда?

Обычно человек покупает предмет, например, стоимость составляет 10 юаней.Затем, когда предмет поднялся до 20 юаней, он не продал его. Но через некоторое время он упал до такой степени, что он не мог этого вынести\...\... Он все еще сожалел об этом, несмотря на продажу с падением до 12 юаней или до 2 юаней.И тогда оценка своей

жалки, -это то, что я слишком жаден, почему в 20 юаней я не продаю его?！

На бирже торговли жадность популярна.Все жадны, а то что вы здесь делаете?Итак, не грех ли быть жадным?Конечно, нет.Удивительно, что люди путают понятия. Особенно то, что смешивают два противоположных понятия очень удивительно.Когда они зарабатывают много денег, они называют жадность честолюбием. Когда они теряют много денег, они называют жадность грехом.В чем же такое двусмысленное определение?Помимо того, что вы перепутали свой мозг.

На самом деле причина вовсе не в так называемой"жадности\".Исходная причина была очень ясной：

> Эти предполагаемые инвесторы купили предмет, который он просто не мог понять, поэтому он просто не мог судить о разумном ценовом предмете.

Когда цена достигает 10 юаней, он совсем не знает, что 10 юаней это цена разумна или нет. Когда цена достигает 20 юаней, он тоже не знает, что 20 юаней это цена разумна или нет. Когда цена достигает 12юаней, или 2 юаня, он так же не знает, что12 юаней , или 2 юаня ,это цена разумна или нет.

За чем он продал?На самом деле это просто так называемая"прогулка с чувством".В терминах знатоков это \"дурак, кто гуляет случайно\".Потому что случайная прогулка приводит к недвиганию из места-Конечно, такие люди не лучше,кто случайно гуляет, как дураки.Потому что они не остаются на месте, они медленно погружаются в ад.

Почему инвестирование в регулярные акции вылечит эту болезнь?

Вы видите, это означает, что с самого начала был зафиксирован почти неизбежный долгосрочный бычий объект.Также инвестирование в регулярные акции разбавляет альтернативные расходы.Ставка поставлена не на один проект, а на развитие всей развивающейся отрасли.В свою очередь, сама программа решается о проведении нескольких циклов в долгосрочной перспективе......

То есть, решение о покупке в начале было разумным. Потом без долгого периода времени, невозможно было узнать результат.В течение этого периода все цены на самом деле разумны, независимо от высоты, подъёма и падения - до тех пор, пока конечный результат не вспыхнет.

При этом нет никакой разницы, когда цена покупки поднимается и падает вверх и вниз на несколько процентных пунктов.Плавание цены покупки, на самом деле это не имеет никакого отношения к себ.Это просто шум от многих случайных гуляющих дураков на рынке.Годы спустя, чтобы анализовать результат.......