##2. Рынок ценных бумаг являестя девятым чудом в мире

Существует много видов предметов, которые могут быть инвестированы, как золото, антиквариат, искусство, недвижимость, ранние стартапы, публичная акционерная компания\...\... Возможно, вы не знаете, что даже сегодня в эпохе , когода быстро развивается финанс , кроссовки с модным брендом являются инвестиционными предметами.

Тем не менее, здесь обсуждаемое нами инвестирование, особенно метод автомотного инвестирования имеет в виду ：

> Акции, в публично торгуемых компаниях, которые доступны для покупки, торговли на биржах, или различные цифровые активы blockchain, которые торгуются на развивающихся рынках ценных бумаг следующего поколения.

На мой взгляд, традиционный рынок ценных бумаг, безусловно, называется девятым чудом мира,помимо признанных семи чудес света. Эйнштейн когда-то назвал"сложные проценты\" восьмым чудом мира.

Рынок ценных бумаг предоставляет простому человеку прекрасную возможность, без которой невозможно обойтись.Что это за возможность? Эта возможность избавляется

от устойчива слоев.

Почему это так?Каждый день нас привлекают всевозможные предпринимательские истории. Потому что главный герой истории, как говорят,все они слабые слои населения. Но в конце концов завершают контратаку, чтобы стать основателем единорога, лидером или председателем публичной компании\...\... Эти герои уже не ограничены устойчивом слоев.Но проблема в том, что это не путь для простых людей. Доказано, что они могут создавать такие большие коммерческие ценности, они не простые люди , они являются блестящими людьми. Несмотря на слабность слоев населения или бедность в раннем возрасте, свой успех просто доказывает, что они обладают качеством удачи. В последующем обсуждении вы также сможете четко

увидеть факт с чувством холодного льда：

> Хотя такой отличный ,усиленный человек в конце концов больше полагаются на удачу . У них будет достаточно удачи, чтобы получить поддержку направления.

Даже работая в публичной компании, вы не можете избавиться от удачи.Это, безусловно, удача, как раз присоединишься к компании в ранние дни, когда она сможет выйти на рынок в будущем. На самом деле глядя несколько примеров, вы поймете, что вероятность поставления на ответственный пост у вас на самом деле очень низка, хотя вы вовсем совпадаете с идеями, способностями, отношениями и всегда будете брать на себя важную задачу, когда компания вышла на рынок. До того, как отличная компания выйдет на рынок, такой человек , кто успешно принят этой компанией, не простой. У него возраст должен быть доступным, квалификация должна быть достаточной, а компетенция должна быть нужна в компании кроме большого давления\...\..... Затем вы спросите у тех, кто работает в публичной компании, то поймете, сколько из них на самом деле владеет акциями компании, за исключением большого давления? Не держите акцию компании, это означает, никак вы стараетесь, развитие компании не имеет никакого отношения к себе.

Благодаря фондовым биржам каждый независит от границ, географии, расы, пола, возраста, роста или сексуальной ориентации,может купить акции лучших компаний в мире в любой момент и позволить своим деньгам постоянно расти вместе с лучшими компаниями мира. Это действительно качественная \"борьба\"!Особенно удивительно, что при нормальных условиях, как инвестор, эти простые люди совсем не нужны дополнительно делать что-нибудь!Самое удивительное, что купить акции лучших компаний в мире оказалось практически без порога!

Деньги у простых людей, вряд ли будут иметь какие-либо эффективные возможности для повышения стоимости. Потому что простым людям трудно создать реальную ценность для бизнеса. В толпе очень мало людей, кто придумает все возможные выходы к созданию ценности для бизнеса, и изменить свою судьбу. В конце концов добились успеха. В компаниях на фондовом бирже хотя существуют мусорные предприятия, но в конце концов все они строго в соответствии с определенными критериями отобраны. В

толпе , кто действительно способен по созданию коммерческой ценности, в основном собирался там.

Только простые люди своими деньгами купили акцию в отличных предприятиях. Это означает, что простые люди мгновенно превращаются в боссов. А те, кто больше всего создает ценность для бизнеса, заработается у этих простых людей. Хотя они простые люди, на самом деле они были некомпетентными боссами.

Люди всегда думают, что \"выбор акций\", это трудная вещь . На самом деле,\* \* совсем не сложно!\*\* Потому что эта так называемая "трудность \" вызвана инерциальным мышлением. На самом деле прямая причина в том, что люди всегда отказываются или боятся использовать самые простые, прямые, грубые и эффективные методы. Этот метод слишком прост и невероятно прост, чтобы трудно верить:

> Выбирайте акции, которые наиболее оптимистичны для всех на рынке.

Обратите внимание на это слово "наиболее". На Шэньчжэньской фондовой бирже вы покупаете акцию Vanke\'s shares ,не стесняйтесь; На шанхайской фондовой бирже вы покупаете акцию Гуйчжоу Маотай( Guizhou Maotai) , не стесняйтесь; На фондовой бирже Насдак NASDAQ вы покупаете акцию Apple ; На конконгской фондовой бирже вы покупаете акцию Tencent ; На фондовой бирже Blockchain вы покупаете биткойн не стесняйтесь......

В этом и заключается суть магии торговой биржи , здесь можно использовать чужую мудрость.

Только что вы уже видели, простые люди, деньгами в малой сумме могут позволить отличным людям в лучших компаниях мира зарабатывать деньги для себя! Что еще более удивительно? Это то, что пусть самый умный человек на рынке помочь вам выбрать. Раз ты этого не сделаешь,раз ты не понимаешь,раз вы чувствуете себя глупым, раз вам нужно тратить много времени, чтобы научиться, хотя вы не глупые. На самом деле, вы думаете больше, потому что это не имеет значения. Раз вы восхищаетесь Баффетом,тогда вы прямо купите акцию, которую он держит. Это эквивалентно тому, чтобы Баффет мог думать за вас\...\.... Конечно, Баффет не всегда был лучшим. Ну что делать? Вы можете выбрать тот предмет, который всем нравится. Это то, что только что было сказано, Vanke\'s shares,Маотай, Apple, Tencent, биткойн. Все самые умные люди на бирже, помогли вам выбрать. Советы у этих самых умных людей оказались совершенно бесплатными!

Не нужно сомневаться в этом суждении нулевой стоимости. Если самый оптимистичный предмет на всем рынке в конечном итоге потерпит неудачу, на самом деле вам нечего жаловаться , потому что это уже лучший совет!Точно так же, когда Smoke International 2019 выходит на бирже, вы покупаете прямо , не стесняйтесь ! Потому что это компания обладает самой наличной производственной способностью в Китае!

Вы знаете , что самое чудесное?Это самый простой и прямой грубый и, безусловно,

эффективный метод, который не используют более 99% людей!Покажите вам данные, чтобы узнать, как удивительно это" самое волшебное". По данным на 31 марта 2019 года, общее количество акционеров в Гуйчжоу Маотай (600519) составляет 80 594 -

около 150 миллионов учетных записей на фондовом бирже Китая за тот же период\...\... Это почти пять десятитысячных . В ней есть большое количество институциональных инвесторов. То есть среди простых людей, возможно, менее одной десятитысячной людей, кто смеет использовать этот принцип . Хотя он был простым и прямым грубым, но чрезвычайно эффективным.

Если вы выбрали тот предмет, который наиболее оптимистичен на бирже, каковы результаты получились?Это вы не знаете?Затем вам не нужно изучать,вам не нужно анализировать, вам не нужно смотреть на таблицу на бирже в одиночку, вам даже не нужно обсуждать с кем-либо вообще.На самом деле, ничего не нужно делать, потому что все это сделано для вас самыми умными людьми на бирже, и это бесплатно! ---- Это, безусловно, самый высокий уровень для инвесторов на современном рынке торговли. По слухам , что жизнь акционера маотая также проста, это чтение, фитнес,путешествия, сопровождение родных\...\... Это действительно так.

Итак, разве фондовая биржа не должна называться девятым чудом света? Несмотря на какое чудо, все равно это чудо-существо.

Если, скажем, традиционная фондовая биржа можно назвать девятым чудом в мире, то рынок \* \* Blockchain, на мой взгляд, должен быть назван десятым чудом в мире.\*\* Blockchain Exchange-это подрывная версия традиционной фондовой биржи - с одной

стороны, вы можете увидеть потрясающую подрывную деятельность：

>-   В настоящее время во всем мире существуют тысячи биржей по обменам□ цифровыми активами Blockchain；
>-   Они образуют торговое королевство, в котором не село солнце за 365 дней в□ году, за 24 часа в сутки и никогда не отдыхает на бирже；
>-   Люди на будущих бирже сделок со всего мира собираются......□

Apple теперь является компанией с рыночной капитализацией в триллион долларов, а за последние 52 недели акции Apple торгуются на ежедневной основе в размере 28 834 582 долларов США. В июле 2019 года Apple сумма торговли на ежедневной основе составляет около 577000000 долларов США, в расчет около 200 долларов США считаясь.

Рыночная капитализация и ликвидность биткойна в обращении 10 июля 2019 года составляла около \$ 224.7 млрд., что меньше, чем 1/4 в Apple; Однако дневной торговый оборот по биткойну составляет \$ 294.7 млрд.,что в пять раз больше, чем по акции Apple\...\.... Разница уже осталась большая, не так ли? И с рыночной капитализацией всего более 5 миллиардов долларов EOS, это не что иное, как 1/200 от рыночной

капитализации Apple, но каков его дневной оборот?Это 2,3 миллиарда долларов, что приближается к 1/2 дневному торговому обороту Apple\...\...Как вы считайте, удивительно или нет?В будущем эта разница может только увеличиваться.

Это объясняет, почему в акцию стоит внести в клад больше, чем в облигацию, а в цифровые активы Blockchain стоит внести в клад больше, чем в акцию.