## 12. Какое экстремальное преимущество у тебя как у обычного человека?

Ещё раз расскажу вам:

> **Стратегия фиксированных инвестиций абсолютно** действена**,** нет ничего лишнего **, и все зависит от вас. Простые люди, упомянутые здесь, независимо от национальных границ, региона, расы, пола, возраста,** роста , фигуры и **, и независимо от сексуальной ориентации \... Ключ к этому--- даже независимо от IQ и образования!**

Когда я повторяю этот отрывок, я напоминаю вам о факте, которого вы не ожидаете:

> **Как у обычного человека, у вас по крайней мере одно чрезвычайное преимущество, которое есть у всех обычных людей--- просто то, что вы никогда не думали об этом.**

Как обычный человек, у вас есть преимущество, которого не могут иметь все так называемые профессиональные менеджеры фонда на рынке:

> **Хотя у вас деньги немного, не существуют срок** действия**.**

Подавляющее большинство так называемого профессионального анализа, статей и даже некоторых концепций на рынке совершенно неэффективны для вас. Потому что эти профессиональные менеджеры фонда изучают и приходят к выводу на практическом ограничении. С чем они должны встречаться? Это деньги. Деньги, которыми управляют менеджеры фонда, **ограничены временем**. Почти все активные фонды имеют расчётный период, такой как 7 + 3 или 5 + 2, который вы часто слышите, или даже 2 + 1, которой существует только в нашей стране. Период использования средств определён, поэтому их отправная точка совершенно иная. Они должны сделать, что добиться хорошего успеха в течение определённого периода времени, иначе это не будет в следующий раз!

Вы отличаетесь от них. Хотя у вас, кажется, немного денег, вы можете продолжать инвестировать, вы можете удерживать их в длительный срок. Что касается того, как долго это будет, то вы решаете сами--- это чрезвычайное преимущество, которое является основной причиной вашего права на инвестирование в регулярные акции.

Подавляющее большинство активных фондов управления на рынке не имеет ценз фиксированных инвестиций--- поскольку период времени для фондов очень ограничен, условия совершенно непозволены. Какими бы остроумными они ни были, в конце они упадут до такой степени, что они в основном путем сбора времени решат свою судьбу. На всякий случай сбор средств успешно получился в цикле, у фонда будет хорошей жизнью--- действительно сложно собрать деньги на медвежьем рынке! В доме помещика нет зерна! И большинство фондов, которые смогли начать сбор средств благодаря бычьему рынку и, наконец, оказались в хвосте бычьего рынка. определили свою трагическую судьбу с момента рождения--- можно ли это нанести цикл зависит от вероятности . Решающий фактор вовсе не находится внутри активной границы, а пассивная сила --- вполне не связывается с ним. \...

Я знаю, что вы не можете в это поверить. Думаете, наверное,: «Как это может быть таким фактором, который можно назвать крайним преимуществом?»

Многим нравится читать статью Уоррена Баффета, его письмо акционерам, его выступительную речь, книги, которые он составил--- мне также нравится, и когда мне нечего делать, я достанул её и перелистаю её\... Однако большинство людей неправильно понимают исходную точку Баффета в значительной степени.

Потому что большинство не заботится или не замечают важный факт и основание:

> **Деньги Баффета на инвестирование сейчас равны нулю или даже отрицательны! Поскольку большая часть этого** исходит **из относительных денег, предоставленных его собственной страховой компанией, ограничения по времени практически** не существует**!**

В многих инвестиционных книгах, когда цитируются идеи, принципы или философия Баффета,основной факт часто полностью игнорируется. В мире активно управляемых фондов мало людей,у кого можно приоблести,даже так называемые прекрасные инвестиционные условия и фундамент , как у Баффета!

Однако, если вы передумаете и поймёте, стоит у вас будет правильное отношение, у вас на самом деле будет то же самое экстремальное преимущество, что и у Баффета.

> - **Вы найдёте в себе решимость и постоянно оттачиваете своё барышное умение** за пределами**, и теоретически** чем отточит дольше, тем **оно должно быть более сильной;**
> - **Деньги, которые вы зарабатываете** за пределами также**, бесплатны, и ваши время и усилия** не пользованы **не напрасны;**
> - Просто рассчитываете,в**ы победите** над почти всеми активными управляющими менеджерами фондов на планете, просто обеспечив ваше здоровье на десять лет \...**

Суть и принцип этого исключительного преимущества на самом деле исходит из активной границы:

> - **Вы, как обычный человек, начинаете** инвестировать**, почти все решающие факторы** могут освоиться в активной пассивностью;
> - Так называемые профессионалы несчастные--- все факторы, с которыми они сталкиваются, важны они или нет, слишком малы в пределах их собственных активных границ \...

Итак, вы понимаете, как я упомянулся в \# 9.7. вы должны тщательно рассмотреть, сколько места у вас в ваших активных границах? Поскольку вы уже ясно знаете, это именно то место, где вам нужно больше всего бороться. В этом месте ваше преимущество имеет большое пространство для игры. Все борьбы, которые вы провели здесь, имеют большое значение в будущем. Это даже является прямым богатством.

Больше всего вы не думаете, что самое большое сопротивление обычных людей всегда исходит от родных.

Расскажу вам городскую ужасную историю:

> **Более десяти лет назад я случайно слышал, что два кадра** среднего слоя в **крупной компании обсуждали, как** превращать **подчинённых в послушных:**
>
> > --- **Эй, как ты делаешь? Я действительно грущу об этом!**
> >
> > --- **Разве это не так просто? Организовать группу жены, чтобы вместе посмотреть квартиру! Я говорю вам, не смотрите** на то, что они **сейчас перед вами** сделали вид**, пока они купили квартиру, заплатите аванс сегодня, завтра они будут внуками! Обязательно!**

Это то пример, что семья часто является максимальным противлением для простых людей. Вы чувствуете это?

У обычных людей чрезвычайные преимущества, но крайние недостатки существуют тоже: Мы не можем заботиться обо всем мире, но мы должны заботиться о членах семьи? Даже если они не обязательно правильные, не так ли? Если они заболели, вы должны заботиться о них. Если вы ссоритесь, нужно успокаивать. Все это мелочи. Но когда вы принимаете важные решения, почему члены семьи всегда стоят на пути?

Ключ стоит в том, что--- подавляющее большинство простых людей не оттачивали свою способность убеждения доводами. Прояснение принципа, сделайте ясное объяснение толка точное выражение его другой стороне, а затем выполнение логичного и полного объяснения о различных вопросах \... Это не то, что можно оттачивать за одни сутки.

С ростом возраста вам будет все легче и легче убеждать своих родителей, но убеждать вашего супруга--- труднее или сложнее. Самая трудная историческая проблема для большинства простых людей заключается в том, что, когда они выбирают своего супруга, они обращают внимание на его внешность, тело, семью и так далее. На самом деле всё это не важно. Реальный ключевой фактор никогда не рассматривался: **Является ли** другая сторона **человеком,** с **которой может разумно общаться?**

По моему испытанию, самое благодарное чудо в том, что моя жена--- это человек, с которой

может общаться разумно. Хотя, когда мы были вместе, я не знал, что это был самый важный фактор--- посмотрите, я всегда восхищаю , что мне повезло, в самом деле вот это причина.

Иногда наши разногласия будут очень серьёзными. Каждый раз мы расходимся с неприятным осадком на душе, через некоторое время, или через несколько часов, или даже не до ночи, один из нас проявит инициативу, чтобы говорить с другой стороной: «Я подумал об этом, то, что вы сказали все ещё очень разумно \... Но я ещё не понимаю это. Или вы рассказываете с терпением попробавать ещё раз?» --- если у вас нет такого супруга, такого общения, вы сказали, как я: «Я не буду сопровождать вас в день рождения, я должен работать!» Попробуйте? Не нужно пробовать вообще? Вы будете знать, что это будет!

---Одним словом, ключ заключается в том , что:

> **Вы должны иметь одинаковую** мечту **со своей семьёй.**

Если это так, это очень легко общаться. Мой способ: Я буду стараться изо всех сил, чтобы позволить другому человеку понять большой и даже великий смысл для меня в деле , которое я делал.. Я тоже поставить себя на место другого, чтобы они могли понять,что этот был одинаковым большим и великим для другой стороны или нет? Если это полезно только для меня, то забудь об этом. Если то же самое для другой имеет пользу, почему бы не пообщаться с терпением?

На самом деле, мы уже упоминали, что в жизни человека действительно мало важных решений. Если вы действительно понимаете каждую деталь инвестиционной стратегии, её принципы и силу, в конце концов вы понимаете: Стоит это было важным решением, вы можете принять стратегию фиксированных инвестиций. Учёба, семья, работа, какие из них не могут применить фиксированную инвестиционную стратегию? Если вы действительно понимаете суть **фиксированной инвестиции**, вы заметите, что независимо от того, кем вы были

, независимо от того, насколько вы обычны, в учебе, семье, работе, вы можете преуспеть, потому что способ очень простой, **фиксированная инвестиция**! Но инвестиционная цель была изменена. Для учёбы метод фиксированной инвестиции помогает вам стать подрастающими. Для семьи метод фиксированной инвестиции помогает вам получить более стабильнее счастье. Для работы вы фактически используете метод фиксированной инвестиции. Как другие, которые не используют инвестирование в регулярные акции , может быть лучше, чем ты?**Так называемый исход делать выводы по аналогии, только** также**.**

###