##7. Как люди волшебно избегают от самых качественных инвестиций?

Примеры, которые мы уже неоднократно приводили, иногда нужно изучать с другой точки зрения.

> На наш взгляд, среди обязательных акций должна быть акция Гуйчжоу Маотай. А среди обязательных долгосрочных держанных акций, по нашему мнению, должна быть Гуйчжоу Маотай. Какой результат окозался?Доля акций, которые в настоящее время удерживают Маотай, составляет менее ноль пяти тысячной.А долей долгосрочных холдингов, по оценкам, намного меньше, чем это.......

Как более 99% акционеров могут четко, как назваемый "волшебно"избежать от самых качественных инвестиционных целей?Даже, без преувеличения, они могут волшебно избавить от всех самых качественных предметов!Это отношение может избежать от акции Маотай, от акции Ванко,от акции Tencent,от акции Coca-Cola,от биткойна!Следует отметить, что Гуйчжоу Маотай вырос в сто восемьдесят раз за последние восемь лет; Биткойн вырос в десять-двадцать тысяч раз за последние восемь лет......

Ответ оказался ,что они все еще заболели:у них есть вражда с долгосрочными доходами.

На самом деле, многие люди покупали предмет самого высокого качества и держали его на довольно долгое время.

Это также очень распространенное заболевание.

Симптомы в том, что они скажут" \" все поднимаются так много, ещё поднимутся что ли?\"！Где постоянно растет?！ Потом очень спокойно распродал их.

Если они откажутся от такого предмета, что впоследствии действительно находится в нисходящем тренде, они наверное правы.Проблема в том, что в реальной жизни вы видите более вероятную ситуацию с противоположной ситуацией.Их просто выгнали из-за того, что они считают очень высокими ценами.На самом деле, несмотря на высокие или низкие цены делают значительную часть людей от шока выбегать с биржи.

Так делает регулярный инвестор?Он не делает!По одному и том же ринципу, если не долго держит, зачем сначала выбирает регулярное инвестирование?Инвестирование не является одноразовой инвестиционной деятельностью.Это действие, которое должно быть выполнено с долгосрочным регулярным вложением.Таким образом, высокая цена или низкая цена в краткосрочной перспективе не окажут никакого влияния на регулярного инвестора. У них была самая крутая характера. То есть что пора делать так и делают........

Уже было сказано ранее, именно из-за того, что они рассчитывают на долгосрочную перспективу, ставки-на свое будущее, инвесторы полагаются на то, что самые умные люди на бирже выбирают серию предмета. Как инвесторы, так и спекулянты вкладывали свои деньги в акции. Все качественные объекты, естественно, имеют общие черты: рыночная стоимость очень велика, ликвидность относительно лучше, а ставки относительно очень разбросаны.Инвестор использует такой простой способ, чтобы выбирать предмет , который с его точки зрения был надежным, в долгосрочное время только поднимается , не падает. Глядя одинаковое ценовое волнение , у них отражение было противоположно: нет движения.

Другой связанный с этим симптомом болезни оказался таким, что они скажут: \"Почему этот предмет такой дорогой?\" \"Например, акции Moutai на китайском фондовом рынке,

такие как биткойн, который был в обращении десять лет\...\... Подавляющее большинство людей просто отступили от страха, потому что цена акций Moutai или биткойн в абсолютном выражении выглядит высокой.Исчерпая свою изобретательность, чтобы найти "следующую десятикратную акцию","фондовые торги на бирже приостановленные" или "следующую стократную монету" , подавляющее большинство из них не увенчалось успехом. Почему?Потому что инвестирование не завист от цены, а от потенциала роста.Многие люди ошибочно считают, что меньшая база будет легче расти. А это совершенно необоснованно.

Инвестор в регулярные акции все равно избегают эту ловушку.Потому что единственным критерием для инвестирования является тот предмет, что стоит длительного удержания.Этот критерий прост, прям , груб, и даже трудно делать ошибку. Конечно, инвесторы не отступают из-за того, что абсолютное значение цены на предмет инвестиций кажется слишком высоким, потому что это просто не является ядром для рассмотрения. Несмотря на то, как высоко это абсолютное значение.Пока он может расти в долгосрочной перспективе, должен быть инвестирован в долгосрочной перспективе регулярно. Конечно, только в долгосрочной перспективе вложить , и в долгосрочный период держать его\...\.... Вот почему инвесторы в регулярную акцию все еще покупают, когда рыночная стоимость Apple поднимается на 500 миллиардов долларов.Когда она поднимается на 600 миллиардов долларов, на 700 миллиардов долларов и на 800 миллиардов долларов\...\.... Как насчет триллиона?Пора купить и купите.Вот почему инвесторы в регулярную акцию покупают, когда цена биткойна составляет 100 долларов, а затем 1000 долларов, 10 000 долларов или 10 000 долларов, а затем падают до 4000 долларов, все еще покупают регулярное инвестирование, разве не должно быть так?

Кто-то не поверил и сказал: \"Разве это никогда не будет продано?\"Увы, это зависит от финансовой мощи инвестора, умственной силы. В этот момент слова Баффета заслуживают глубокого размышления. Он сказал, что мое долгое время значит навсегда.Это предложение обычно поднимается поверхностно.То, что я сам понимаю это предложение в том, что он должен оставаться навсегда, он должен быть очень осторожным при выборе предмета.Надо старательно изучать его, а затем сделать выбор.Раз он сам выбрал, он должен взять на себя ответственность и всегда быть ответственным за себя.

Другой маленький вопрос заключается в том, что те, у кого есть самнение: \"разве это никогда не продается?\" Они не имеют возможность испытывать тот факт,если они действительно богаты и боятся, что у них не будет денег?Боюсь, что вы не хотите тратить деньги?Слишком ленив, чтобы тратить деньги. Это очевидно, нужно больше силы\...\.... Тот , кто действительно пересекает слой класса, не должен сомневать об этом.

Другим симптомом заболевания является "частая смена полосы", о которой упоминалось ранее.Такие люди похожи на тех, кто постоянно меняет линию, когда была пробка на дороге. Он купил предмет, но недавно заметил, что другой предмет поднялся

больше, чем тот, который у него был в его руках\...\.... Затем он не может терпеть его.Продавая предмет в своих руках и покупет другой предмет.Но вскоре он заметиил, что новый предмет в его руках поднялся не так сильно, как раньше, даже начал падать\...\... Самоуверенный несчастный он мог бы вернуться назад, пока не признал, что он действительно не подходит к этому действию.

Инвесторы в регулярные акции так не делает. Они не сравнят признанные самим предметы с другими, потому что это было раньше.А то, почему они выбрали тот предмет,который они выбрали?Тем более инвестирующие в [BOX](https://b.watch/), выбрали давно . Это значит , что они выбрали ряд предметов, четко понимают, что они разбавили альтернативные расходы, четко понимают, что их инвестиционные предметы превзошли проект blockchain. Таким образом, поставляют ставку на развитие цвлой отрасли \...\.... Более того , раз он был регулярен, что это за плюсы и минусы на данный момент?Даже не считается шум\...\.... Просто это не влияет на какой-либо аспект.

Никогда не считайте вышеизложенное повторным и многословным：

> Все повторяется, потому что инвестирование в регулярные акции слишком волшебный и в то же время слишком простой!

Я всегда считал, что в этом мире есть много очень простых и грубых средств, что позволяют всем избегать от всех ям.Однако, по разным причинам, подавляющее большинство людей всегда выбирают другие сложные косвенные причудливые средства, чтобы тратить свою жизнь впустую.

Когда я учил английскому языку, понял, зачем много зря трятил?Читайте вслух каждое утро на один час, сильнее всех.Английский язык плохо изучаете, очень просто, говорите меньше.Больше причин нет. Я не знаю, почему всегда не соглашаются со мной каждый раз, когда говорю это.В основном потому, что многие люди думают, что у них так много трудностей,как вы можете сказать это одним словом?Они не знают, что так много трудностей, с которыми они сталкиваются, так много ям на самом деле полностью копают сами.Таким образом, они тратят деньги на классы и ищут всевозможные странные способы, так называемые краткочайшие пути\...\.... В конце концов, просто хотелось ,чтобы искать мгновение покоя. Затем все еще остался в яме, чтобы продолжать мучить себя.

Я заметил ту же проблему, когда учил писать сочинение.Самое главное никак не делают: увеличить количество эффективного чтения.Это очень просто, нет ввода, где вывод! Я никогда не видел и не могу представить себе, кто с небольшим количеством чтения напишет то, что многие люди читают с удовольствием.Это не мое личное наблюдение и догадка!О том же самом лауреат Нобелевской премии по литературе г-н Мо Иань сказал- \"[лекция в школе Мо Иань XI: чтение-самый лучший учитель в творчестве](https://mp.weixin.qq.com/s/d1zlEFpi7tIKIT5wVILL3w)\".Либо он весь день преследует учителя письма, чтобы получить всевозможные магические навыки письма, либо он тратит деньги на класс, чтобы узнать, что такое заголовки. Все

кривые пути\...\... Проще всего, прямое грубое и эффективное средство , лучше всего ни как не делаешь: больше читения, меньше ерунды!

Еще одним интересным фактом является так называемое сохранение здоровья.На самом деле самым простым и грубым способом является непрерывная тренировка.С научной точки зрения не может быть более эффективного способа, чем это.Однако они не так поступают!Самые большие рынки-это разнообразные кривые и злые изложения. Надо употреблять что-то, нельзя делать как-то. Но они ни как не тренируются.Не знаю, что делать. Конечно, самое смешное случилось с рынком таблеток для похудения. Каждый год во всем мире существуют сотни видов в самом деле. Вероятно, тысячи новых продуктов для похудения появляются. Исторически все без исключения оказались неэффективными, но это самый большой кусок торта, созданный на потребительском рынке. Почему бы не тренируются? Они говорят, что упражнение против человечности\...\.... Увы, глупые люди действительно думают, что их характер-это не глупый характер, а человеческая черта у всех людей. Что мы можем сказать об этой ошибке?

\*\* Инвестирование в регулярные акции-это только один ход.\*\*Многие люди ошибаются, что нет ничего удивительного,если только один ход. Слишком просто. Между простотой и сложностью люди всегда склонны выбирать сложность, потому что сложность всегда дает ощущение более высокого уровня или ошибочно считаются более высоким уровнем. Но, пожалуйста, обратите внимание на то , что \* \* максимальная сила в инвестировании в регулярные акции исходит именно от того , что у него только один движение.\*\*Потому что только один шаг оказался тем , что у вас нет другого выбора. Только так сделать .У вас есть только одно действие.Это единственное действие. Оно никогда не ошибается.

Как насчет тех, кто думает, что у них много формальности?По чистому логическому анализу, вы знаете, где их недостатки находятся.

Например, в инвестиционном действии у инвестора в регулярные акции только одно действие-покупка. А что у формальника ? Или что у инвестора в нерегулярные акции? Они покупают, когда нужно "покупать", а затем "продают, когда нужно продавать". Вопрос в том, \" когда именно покупать и когда продавать?\"\"\...Они часто не знают, просто думают, что сами знают.

Если каждый раз они могут покупать, когда им нужно покупать, когда они действительно продают, когда они должны продавать, более того , что могут делать правильно и последовательно. Как это хорошо! Но как на самом деле?Кроме того , что каждый раз они похожи на божественную помощь, в основном у них всегда половина вероятности появилась : решая продать, пора покупать,а затем решая купить, когда они должны покупать\...\.....Оказалось, что они снизили свою вероятность успеха со 100% до 25%. Причина заключается только за один ход!

Согласитесь.Вы чувствуете, как я могу ошибаться с половиной вероятности каждый раз?！Конечно, если у вас есть 80% уверенности каждый раз, на самом деле ваша вероятность успеха составляет всего 80% x 80% = 64%\...\... Слишком низко, чем 100%!

Тем более , если вы действительно используете свои деньги на постоянное испытание ошибок, вывод окажется, не говорите о возможности на 80%, даже на 60% понять трудно!Даже, возможность достигает 60% уже стал всем относительными мастерами! Если вы поймете это на 60% каждый раз, вероятность успеха будет равна 36%. Это объясняется, почему подавляющее большинство инвесторов в конечном итоге чувствуют, что все их операции ошибочны\...\... На самом деле, если вы можете понять, что краткосрочные изменения цен-это просто случайные прогулялки.Оно не прогнозируется правильно, вы поймете, что их коэффициент успеха составляет 50% x 50% = 25%, беспристрастный.

Еще более страшно,что у них не просто больше одного хода, у них стилей слишком много!Например, они не только покупают и продают в краткосрочном периоде,они также часто меняют полосы между несколькими предметами\...\...Вероятность для того, чтобы обеспечить замененые полосы правильными каждый раз, получается мало .Они ещё заменяют повторно!Если у вас есть вероятность успеха 80% каждый раз, после четырех или пяти последовательных изменений, этот показатель успеха определенно падает ниже 40%......

Таким образом, они чувствуют себя совершенно правильно, потому что пересчитанная вероятность всегда выше.

И те инвесторы, которые постоянно изучают различные технологии, еще более несчастны, почему они останавливаются нетолько на двух шагах, их слишком много!Читая какие-нибудь книги об инвестиции, вы разом прозрел . Слушая какую- нибудь мастерскую лекцию, вы сразу просветел на душе . С нетерпением делаете новое учебное упражнение\...\... В других областях, этот нетерпеливый поиск и применение нового стиля, безусловно, хорошая привычка, но в области инвестиций, эта привычка убивает вас . На самом деле, подавляющее большинство простых инвесторов убивают себя, потому что им неоткуда получается такая роскошь, негде достигать много возможностей для испытания ошибок?

Основная причина, по которой подавляющее большинство людей могут магически избежать всех самых качественных инвестиционных предметов, заключается в том, что по разным причинам они настойчиво отказываются от использования только самых безопасных и надежных стратегий, основанных только на одном ходу- инвестирования в регулярные акции.