##5. Почему только мало людей используют такую фантастическую стратегию как инвестирование в регулярные акции.

Читая здесь, вы станете все более любопытным, даже просто подозрительным：

> Раз эта стратегия об инвестировании в регулярные акции была настолько удивительной, он даже стал единственным надежным путем для простых людей, кто избавляется
> от устойчива слоев. За чем в конце концов принимает эту стратегию так мало людей?！

Давайте начнем с очевидного факта.：

>В Китае подавляющее большинство семей борются за жизнь!

На самом деле, глядя на весь мир, возможно, почти все так....... Только подавляющее большинство людей инвестирует в недвижность.Что это значит?Это значит о том, что практически у всех людей есть способность по инвестированию.

К сожалению, люди во всем мире были обмануты банками. При таких условиях, люди тратят самый энергичный период в своей жизни .Они платили огромные проценты по банковским кредитам. То есть в течение двух-трех десятилетий, чтобы инвестировать в недвижимость и жить улиточной жизнью.

Подавляющее большинство из них называет себя или называют "крепостными рабами квартиры". Даже в эпоху прекрасных экономических условий кредит на покупку дома не является хорошим испытанием.По сути, они не являются рабами квартиры, они были

рабами в банке.Суть просто ужасна, эти рабы никогда не рассматривали истину всерьез：

> На самом деле они покупали недвижимость в самый энергичный период жизни, используя деньги на две квартиры. Сумма процентов по ипотечным кредитам всегда была примерно такой же, как стоимость недвижимости за два-тридцать лет, что было результатом старательных вычислений расчётливыми мастерами в банке заранее.

Сравнение обидно всем.

Допустим , вы и ваши одноклассники, два человека, 18 лет назад приняли не одинаковой выбор. Вы выбрали кредит на недвижимость. А ваш одноклассник решил инвестировать в акции Маотая (Moutai). Потому что он был глупым, он можете бесплатно использовать бесплатные советы самых умных людей на бирже....... Какое отличие спустя 18 лет появилось?

Предполагая, что тогдашнее время вы купили недвижимость в Пекине, рост цен на недвижимость в Пекине был самым быстрым в стране за эти годы, ежегодный комплексный рост примерно увеличивается на 18% или около того, после округления, примерно в 20 раз увеличается больше стоимости вашей недвижимости за последние 18 лет!Выглядит действительно потрясающе!Но на самом деле это не так оптимистично. Поскольку вам нужно платить проценты, это равняется тому, что вы покупаете одну квартиру удвоенной ценой. Таким образом, рост, который вы можете занять, должен быть в 10 раз больше, а не в 20 раз. Тем более это прошло только за 18 лет . Кредит продолжается всего 30 лет .В течение первых нескольких лет вы погасили основную сумму, но по крайней мере половина процентов еще не погашена . Значит, в 10 раз больше, на самом деле вы обладаете только в 3/4, то есть в 7,5 раза больше,а не в 10 раз больше....... Это все еще очень хороший случай, когда вы входите до того, как цены взлетят!Те, кто только начинает инвестировать в недвижимость в 2018 году, оглядываясь в 2036 году, никто не может гарантировать такой высокий доход, не так ли?

А как насчет ваших одноклассников?Акции в его руках выросли в 180 раз за последние

18 лет!Это равняется ежегодному комплексному росту на 33,45%!И ваш глупый

одноклассник не вкладывал одним броском инвестирование , а в течение этих лет он постепенно вкладывал. Хотя его рост не будет в 180 раз больше, но он реально увеличивается в 40 раз больше.......

Это сравнение кажется немного чрезмерным, не так ли?На самом деле, существует еще больше отчаяния, чтобы вас разозлить.：

>- Хотя ваше имущество действительно считается активами, но ликвидность которого приближается к нулю；
>- Акции ваших одноклассников также считаются активами, но их ликвидность

составляет почти 100%......

** Ликвидность является решающим фактором для активов .** Несмотря на какую ценность ваших активов, у вас нет ликвидности, как будто перед врагом, у вас есть пуля в пистолете,но эта пуля застряла в патроне, просто не стреляет....... Вот почему, действительный 40-кратный доход у вашего одноклассника-идиота. Благодаря ликвидности его активы слишком велики!

Хотя это сравнение действительно раздражается. Это сравнение, скорее всего, не существует. Наверное , ваши одноклассники совсем не будут инвестировать в акции маотая.На самом деле, людей , кто инвестировали в акции маотая за последние 18 лет, действительно мало.Такое несчастье трудно случится с вами.......

Почему?Потому что инвестирование в регулярные акции на самом деле является социализированным поведением , даже социализированным поведением.

Ваш одноклассник --идиот не имеет такое нечаяное будущее, что раздрожает вас. Скорее всего, его судьба должна быть примерно такой же, как и у вас. Дело в том , что вы все социальные животные, вы все живете в одном обществе и все приняты влиянию сильной социализацией....... Видите, вы собираетесь жениться, он тоже женится, не так ли?Почему вы покупаете квартиру?Это не ваша идея,это идея вашей тещи. Дело в том , что вы не купите квартиру, ваша теща не смеет, чтобы женить свою дочь на вас!Вы думаете, что теща вашего одноклассника-идиота не такая, как ваша?Вероятно, что они будут одинаковыми в этом отношении. Причина заключается в том, что большинство матерей в этом обществе не могут спокойно женить свою дочь на мужчине, кто даже не может купить себе квартиру....... Это не они виноваты.Дело в том, что все это так!

Таким образом, в таких крупных городах, как Пекин, Шанхай, Гуандун, Шеньчжэнь, где часто видны такие миллионеры.Подсчитывая свои активы, в том числе достиглись в десять миллионов. Но их карманы более чище,чем лицо.У них мало денег потратить. Тем более, у них также есть большой процент в месяц, чтобы вернуть в банк.Если бы у них были дети, это было бы еще хуже.Если бы их квартира была специально выбранным школьным округом,то было бы хуже. Хотя с точки зрения активов, это, безусловно, не было бы бедным. Семья, как улитка, жила бы в десяти или двадцати квадратных метрах с радостью из горя.

Эта стратегия включает в себя следующие моменты：

>- Что такое предмет?
>- Как долго это длится?
>- Как долго интервал в регулярный период продолжается ?
>- Сколько денег нужно вкладывать каждый раз?
>- Что делать в случае аварии?

Инвестирование в недвижимость имеет огромный социальный стимул. Об инвестиционой предмете не нужно больше думать. В долгое время давно уже был вычислен расчётливым мастером в банке. Люди, кто неосознанно начали инвестирование в регулярные акции, никогда не заботились об этом. Дело в том что, все равно все они были взяты из банковского кредита, все рассрочены. Как правило, рассрочка длится тридцать лет; Интервал между периодами также банком установлен каждый месяц; Сумма вклада рассчитывается в обратном порядке. Если квартира лучше, то сумма выше. Наоборот, квартира хуже, сумма ниже. Как делать с неожиданностью? Увы, жизнь всегда полна неожиданностей. Когда придет ,тогда решать! На самом деле это действительно так.Когда это действительно произойдет, даже вы займете деньги, вы должны вернуть ипотеку.......

Это не то же самое, что делать . Инвестиционный предмет не одинаков на бирже инвестировния в регулярные акции.Консенсус в социализации в основном：

>- "Это совсем не надежно?""
>- "Какой большой риск!"
>- "Чувствую слишком не реально!"
>- "Мы просто не можем этого понять!"

Еще более страшно.：

>- "Разве ты не знаешь?"Кто-то купил акции в убыток?...... Уже прыгает с крыши квартиры!"

Для подавляющего большинства инвестирование в фондовую биржу неизбежно является спекулятивным. Я слышал, что спекуляция не имеет хорошего конца, и так!Что касается инвестирования в регулярные акции, почему и как оно проводится, подавляющее большинство людей просто не знает. Дело в том , что вокруг них не может существовать убедительная история.

Под влиянием этой сильной реалистичной социализации людей, кто выбирает стратегию инвестирования в регулярные акции или ценные бумаги, может быть мешьшество.

В то время как интернет постоянно меняет мир, одиночество, которое когда-то автамотным вкладчиком было обречено, может быть получено значительно освобождение.Проблемы решают создание и развитие в сообществе инвестирования в

регулярные акции.

Психология о следовании к массам в подавляющем большинстве случаев считается не очень хорошим . Но, в некоторых случаях, психология о следовании к массам также имеет огромные преимущества.Это похоже на то, что вам трудно придерживаться упражнений дома, поэтому вам лучше платить ежегодные сборы, за высокие тренерские сборы или даже не жалея далекой дороги в спортзал .Это похоже на то, что вся учёба может быть сделано в одиночку, но в классе или спальне с хорошим учащимся он невольно становится более прилежным,старательным и, естественно, даже лучше.

** Участие в сообществе инвестирования в регулярные акции должно быть оптимальной стратегией .**Если вы хотите вложить деньги в [ВОX](https://b.watch/) , вы должны принять участие в [B.watch](https://b.watch/).Если вы хотите инвестировать в акции США или в конконгские акции , вы можете найти онлайн соответствующее качественное вертикальное сообщество.Почему?Потому что вне сообщества вы чужие. Вам трудно понять , что вы говорите, потому что, даже это одно и то же, в одной и той же ситуации, у другого может быть противоположное мнение или чувства; Не понимая ничего, вы даже можете быть презираемы , разве это не то, что вы cтрадаете не нужным неясным ущербом?Вы серьезно испытывайте ситуацию, когда дурак ругает вас дураком?

В сообществе, все по-другому. Только вы не инвестируете в инвестирование в регулярные акции, значит вы чужие .Вот почему во многих сообществах хорошего качества на самом деле тихо и важно.Все остальное не имеет значения. Важно знать, что у вас есть одни и те же туссовки, что у вас есть один и тот же сопроводник, вы не в одиноке.