## Эпилог

Я надеюсь, что я смогу объяснить ясно--- я знаю, что это очень сложно, и вы тоже признаете , что действительно сложно, когда вы читаете здесь.

Проще говоря, я просто передаю общественности простые и определённые факты правдиво:

> **Мы все** простые **люди, но у каждого из нас действительно существует возможность жить** не обычным**.**

Метод также очень прост:

> В пределах ваших активных границ вы продолжаете усилить строительство психологии и зарабатывать деньги всеми силами за пределами площадки. В то же время, за пределами активных границ, активно выбирайте [BOX](https://b.watch/), используйте деньги, которые вы заработали за пределами , и регулярно инвестируйте \...В конечном счёте, вы можете использовать магическую пассивную силу,** вызванную **тенденцией, чтобы постепенно избавиться от оков классового затвердевания и, наконец, обрести свободу.**

Оглядываясь назад, я написал книгу и выяснил истину не один или два дня. Десять лет назад книга «**Принимать время** как **друга**» публиковано было.

На этот раз мой менталитет очень разный, когда я писал «**инвестиция в регулярные акции изменит** судьбу». Потому что он кажется наиболее практичным в методологии распространённой мной--- Способ практики слишком ясен, цель очень реалистична. Это также должно быть очень захватывающим.

Таким образом, это не просто печатная книга о типе текста, это на самом деле очень полный продукт:

>- Методология практики: фиксированная инвестиция
>- Цель практики**: BOX**
>- Практика дополнительной станции снабжения:**[*b.watch*](https://b.watch/)**
>- **Район практики: Сяолайский класс фиксированных инвестиций**

Это на самом деле прямой результат возрождения программирования в эти годы у меня получился.

2 января 2019 года я наконец начал переписать книгу, которую хотел написать более десяти лет назад. Эта книга по программированию, была действительно дружелюбной для начинающих. В июле 2019 книга«*[Самостоятельное изучение --- это мастерство](https://github.com/selfteaching/the-craft-of-selfteaching)*» пустила в продажу. Через несколько дней она заняла «первое место в рейтинге нового списка книг компьютерных книг». Фактически, 15 марта 2019 года, после того, как я заложил электронную версию этой книги на github, и она стала первым в рейтинге всемирнного проекта с открытым исходным кодом и занял первое место всего 16 дней.

Я изучаю программированию, не пишу код для всех продуктов, которые мне нужны. Моя цель очень проста, заключается в том , что:

> **Если я знаю немного, то у меня возможность общаться с хорошими программистами более эффективно и общаться с ними с меньшими затратами\...**

Если это не то, что я немного понимаю, то теперь я не могу предоставить вам полный продукт и среду для практики. Разве это не так?

Какая мотивация заставляет меня делать это? У меня предложение:

> **Люди непобедимы, когда они осуществляют на практике!**

Это не низость, а **практика**. Я восхищаюсь практикой, если я не могу сделать, и она не работает. Если бы я мог выяснить истину ясно и предоставить стандарт и среду для практики, это было бы хорошо, не так ли?

Много лет назад моя жена дала мне песню, слова песни такие:

> **Самая романтичная вещь, о которой я могу подумать, это состариться с тобой\...**

Я улыбался и сказал, это может быть вы, я думаю по---другому. Она спросила: «Что ты думаешь?»

Я сказал,

> **Самое романтичное, что я могу придумать, --- это разбогатеть с тобой.**

Хотя это не рифмуется, это кажется более романтичным. Вы знаете, что является самым романтичным?Прошло много лет, и я сделал.

На самом деле, это не мой оригинал. До прочтения этой книги Уоррен Баффет не понимал большинство людей. Он очень удивлён, почему люди не любят медленно разбогатеть? Каждый день они думают только о том, чтобы разбогатеть, но совсем не могут этого достичь, и тогда умрут грустно. Почему они не могут принять богатство медленно? Почему не любят медленно разбогатеть?

Теперь я хочу изменить предложение, которое я сказал жене в том году.

> **Самая романтичная вещь, о которой я могу думать, это смотреть, как ты становишься медленно богаче.**

Вы слышите, видите, думаете и делаете это в конце концов--- существует что---то более счастливое, чем это?

И у меня, от размышлений до выполнения этого, теперь есть возможность наконец---то наблюдать за другими, которые благодаря моему делению выполняют что-то.---Существует что---то более романтичное, чем это!

**Ли Сяолай**

12 июля 2019 года, в Пекине