# Инвестирование в регулярные акции-саморазвитие гангстера

*------ Пусть время с вами медленно обогащается......*

**Ли Сяолай**

Июль 2019г.

*Простые люди, которые пропускают данную книгу, будут тратить бесконечную большую цену за пропускание книги*

https://b.watch

##Предисловие

Я предполагаю, что, как простой человек, вы, конечно же, не раз услышали тревожное словосочетание: **классовое отверждение**.

Несмотря на то, что существует ли классовое отверждение, и такое действительно ли оно постепенно формируется, это, безусловно, слово, которое тревожит простых людей, слушая его.Я не знаю, как чувствуют себя другие люди, и все равно я отчетливо помню чувство беспокойства, которое я испытывал, когда я впервые услышал это словосочетание-это не страх,это кажется отчаянием.

Это словосочетание является источником беспокойства для многих людей по всему миру. Не ты один боишься его, тем более не ты один ничего не поделаешь.Или рано или поздно, вы узнаете, что корейцы и японцы уже давно приняли настоящее состояние своего общества с классовым отверждением, и вы также услышите, что даже американцы с различными американскими мечтами в разной степени осознают, что уровень классового отверждения формируется. Отечественные СМИ, не говоря уже о том, что они любят такое название, которое, естественно, без украшения и преувеличения, может вызвать у подавляющего большинства людей беспокойство\...\... Рассказывая об этом словосочетании, никто не волнуется за это, никто не помогает, все ворчают об этом без никакого решения.

В этой книге рассказывается о том, как простые люди избавляются от классового отверждения , абсолютно можно выполнимо, без преувеличения и вполне опирается на

меня.Здесь говорят о простых людях, независимо от гражданства, места, расы, пола, возраста, роста, красоты и уродства, сексуальной ориентации\...\... Ключ в том, что даже независимо от IQ и квалификации!Другими словами, это решение доступно даже к официанту доставка заказа на дом в Пекине......

Трудно поверить, что существуется такое решение.Еще я не могу приложить ума, что решение состоит только из пару слов：

> Инвестирование в регулярные акции

Инвестирование-это единственный путь, который я могу найти, где каждый простой человек может пересекать слои класса. Инвестирование в регулярные акции-это единственный способ инвестиции, которым все простые люди имеют возможность делать и способны делать хорошо.

> То, что называется инвестированием в регулярные акции, это регулярно инвестировать определенные суммы в длительный период для определенного инвестиционного объекта.

Например, в будущие 5-10 лет (в длительное времемя) инвестируйте еженедельно (регулярно) в [BOX](https://b.watch/), которым является продукт ETF Blockchain без оплаты за контроль\* \* (инвестиционный объект) в объёме 150 долларов США или 1000 юаней (определенная сумма)\...\... Конечно, вы можете заменить [BOX](https://b.watch/) любым инвестиционным объектом, который стоит инвестировать и удерживать в долгосрочной перспективе, например, акции Apple, акции Гуйчжоу Маотай (Guizhou Moutai),акции Coca-Cola или фонд индекса S & P.

В любом обществе, в любое время, подавляющее большинство людей находится в состоянии пожизненной жалобы.Тем не менее, в сегодняшнюю эпоху, когда существует свободный и зрелый рынок ценных бумаг, подавляющее большинство людей, которые жалуются на всю жизнь, на самом деле не знают, что каждый из них (да, каждый) фактически упускает возможность избавиться от всех своих жалоб из-за невежества.

Свободное участие в рынке ценных бумаг,это чудо современного мира.И менно благодаря ему существовалась у всех простых людей высшая возможность, о чем подробно рассказывается в этой книге.

Редко существуется такая книга, в которой может рекламируют себя таким образом：

> Пропуская чтение этой книги , тратится за это такая близкая цена к бесконечности для всех простых людей.

Я не преувеличиваю , хотя это действительно проявляется самохвастовство, но это действительно прекрасно!

Читайте дальше!

...\... Не только так, но и продолжает повторное чтение после прочтения, пока вы не решите инвестировать. Если кто-то посмеет остановить вас и не отпустит вас на инвестирование в регулярные акции, вам даже не терпелось сражаться с ним до смерти.Поскольку я знаю, если ты действительно читаешь эту книгу и понимаешь её вполне , тебе должно быть так.