# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **9.積立投資戦略の背後にある深いメカニズム**

まず初めに、対立する概念の組み合わせを見てみよう。

> **「能動的および受動的」**

一般的には、能動的と受動的という言葉は反対語であると考えられており、「能動的」はポジティブでプラス、「受動的」は消極的でありマイナスであると理解されることが多い。

### **9.4.トレンドを牽引するための最適な戦略は、能動的でありながら受動的なことである。**

能動はもちろん、能動の範囲内で非常に重要だ。しかし、ほとんどの人が無視するもう1つの事実は次のとおりだ：

> **受動はさらに重要だ！**

能動の重要性は往々にして説明されるとすぐ理解できるが、受動の重要性は、多くの人が真剣に考えたことがない概念である「能動の境界」を前もって伝える必要があるため、明確にするのは困難だ。

**トレンド**を調査し始めると、**受動の巨大なエネルギー**を私達は体感することになる。受動エネルギーにどのように適応するかわからないというのは、ほとんどの人の人生における鬼門である。トレンドに関して、多くの人が不適切な言葉遣いをしている。例えば「トレンドを操作する」というものがある。トレンドはどうやって操作できようか！トレンドはあらゆる人の能動の境界の外側にあり、操作という能動的な行為からは全く影響を受けることはなく、これは人々の独りよがりの願望にすぎない。したがって、より適切な表現は**「トレンドに従う」**であり、従うというのは受動的な行為である。能動の境界の外側では、受動は非常に強力な魔法の力を持っている。

もし、どうしても「操作」という言葉を使いたいであれば、一部の人が「トレンドを操作する」という方法を探った結果はこうなる。

> **能動的に受動する**。

**能動的に受動する**、とは何だろうか？

> ●最も正しいトレンドを**能動**的に選択する。
>
> ●トレンドが動くのを**受動**的に待つ。

人々が選択できると思うことの大多数は、実際には価値がない。早朝にどの靴を履くのか、どの色のネクタイを選ぶのか、電車または飛行機を利用するのかなどを選択する。実際、これらの些細なことは、能動な境界の外側には影響を与えず、自身の感覚を変えるだけである。しかし、人々は自己の感覚にとても過敏であるので、トレンドによって生じた結果であっても、それをすんなりと受け入れることができない。その時に最良のことは言い訳を見つけることであり、例えば、環境が良くなかったなどと言う。

**平凡な人が平凡である根本的な原因は、トレンドとは関係のない選択に対して時間とエネルギーを浪費することである。**それはどのような人であっても同じで、人生で最も重要な決断は3つか5つだ。勉強、結婚、そしてキャリア以外で、これらよりも重要な2つ以上の決断ができるだろうか？もちろん、あなたは今、他の者より一つ多くなければならない。積立投資だ。これは重要な進歩であり、その困難さと意義は生物学的進化における「遺伝子突然変異」と同等だ。

一つの決定が重要で意味があるかどうかは、1つの判断基準だけを考えればよい。

> **その選択は、トレンドに合った選択か？**

最も正しいトレンドを能動的に選択することは、言うのは簡単だが行うのは難しい。

それが明らかに難しいのは、人は何度ひっくり返っても枝葉末節を諦めることができないからだ――自らが選んだトレンドを諦めなければ人生はよくならない、とわかっていても、一度選んでしまった（もっともらしく見えるが実は）正しくないトレンドを放棄することができず、気づかぬうちに正しいトレンドからますます離れていってしまう。最後、仕方なく運命を受け入れる。

トレンドをコントロールする前に、トレンドを把握する必要がある；トレンドを把握する前にトレンドを研究する必要がある；トレンドを研究する前に、トレンドを感じる必要がある……毎日どうでもよいことに時間とエネルギーを使っている人にとっては、たとえトレンドを教えてもらった後でさえ、勉強して理解することはもちろんのこと、感じる時間はない。トレンドを操作するに関しては、彼らの運命の外に存在しているのに違いない。

だから彼らはそのような誤った考えを持ち、そしていつも同じ気まずさに遭遇する。

> なぜ私は一歩遅れたのか？

しかし、次回も同じ状況になる運命にある。

多くの場合、とりわけ取引市場においては、「遅くなること」が問題になることはなかった。それでも「スマイル・ウェーブ」と「ジョーカー・ウェーブ」と呼ぶことができる取引曲線を思い出すことができれば、積立投資家は長期的に安定した継続的な投資を通して、スマイルウェーブと次々に出会うことができる。行動と戦略は、**「いつ市場に参入しても正しい」という事実を決定する**。スマイルウェーブと出会うたびに、平均コストが削減されるため、**参入時間を大きなセグメントで先に進めている**。積立投資ではない投資家は反対に、より早く入る場合にだけより低いコストを持つことができると誤って信じるだけでなく、さらに同じ曲線がジョーカーウェーブになるのでさらに**「参入タイミングを後方に移動」**するだろう。

Facebookは上場した後、その株価は何倍も上昇した。Facebookにエンジェル投資する機会を得るPeter Thielにならなければ、多くのお金を稼げないと言えるのか？違う！Peter Thielの人脈、名声、資本、能力を持っていなければ、例えあなたがシリコンバレーに住んでいても、あなたはMark Zuckerbergのエンジェル投資家になることはできないだろう。しかし、その後Facebookは上場したので、もしFacebookの株を買っていたら、Facebookがひどい相場でIPO初値を割ったとしても、その後明らかにスマイルウェーブが出現したわけだ！多くの人々が最終的にジョーカーウェーブによって蹂躙され、地面で踏みつけられても、あなたが積立投資の原則を理解しているなら普通の人物であっても、その投資は何百倍の収益をもたらすと証明している。

ブロックチェーンの世界に入って8年間で、私は無数の初期参入者を見たが、彼らは今日まで保有しているだろうか？明らかにそうではない。早めに参入しても、正しい戦略を持っていなければ、8年後に振り返ってみるときっと上手くいってないだろう。信頼できる戦略は積立投資の1つしかない。こじつける必要もないし、体面にこだわってひどい目に遭う必要もない。それは正確で現実的な説明だ。積立投資の意思決定戦略はシンプルすぎるためなのか、人々はそれを好まない。人はFancyのような、ファッショナブルで、複雑で、そしてハイエンドなものを好む。これは（すなわち、能動の境界では）重要ではないが、服を着飾るようなものだ。しかし、シンプルでないものを能動の境界の外に適用させると、大惨事を招くことはほぼ確実だ。2018年後半から2019年前半にかけ、いわゆる「クオンツ・ファンド」が大量に崩壊し、2018年後半から2019年前半には2人の（中国）有名人が自殺した。物事に通じているかのように振舞っている人ほど、自身が主導した失敗に耐えることはできない。

したがって、能動的に受動するために、開始する最初のステップは**些細なことを諦めることだ**。判断基準はシンプルで、**トレンドとは無関係のものはすべて些細なことだ**。些細なものをすべて捨てた後、残りはとても自然なプロセスだ。このようにして初めて、クリアに思考でき、どこで能動的であるべきか、どこで受動的であるべきかを明確に考え区別することができる。そして、**能動的に受動する**と呼ばれるものを真に理解することもできるだろう。