# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **11.夢がある人なら絶対に中途半端になるな**

取引市場に入ってから、あなたは様々なタイプの人間に出会うだろう。もちろん、その中のほとんどの人はあなたと同じタイプではなく、積立投資を行うあなたは少数に属すだろう。早くも、あなたは出会うほとんどの人が中途半端だと気づくだろう。もちろん、あなたは既に知っているだろうが、分散化やコンセンサスのことばかりをブツブツ言っているだけの人は中途半端な人で、自分には豊富な投資経験があるのにどうやって機会コストをコントロールするかを説明できない人も中途半端な人であることを……

もう一つの中途半端の例を挙げよう。

底値で買えたとか、高値を逃したとか言うのをあなたはよく聞くだろう。そのような話をしているのは全員バカで、本物のバカなのだ。これはその人達が長期投資家か、またはバリュー投資家か、あるいは短期投資家かによらずだ。なぜなら、短期であればあるほど、持続的に低いところで買って高いところで売っていく必要がある。ただ問題は彼らがそれをできないということである。二回ポジションを取れば、一回は負けるのはコインを投げて自分の運命を決めると変わらない。毎日手元にあるコインを投げるだけで、自分が何者だと錯覚する。本当に言葉を失う。

だから、底値で仕込むのもよいし、高値で売りさばくのもよいが、それは一連のステップの中の1つでしかない。底値で仕込めても高値で売れず、仕込んだ値段を割ったら元本割れになる。仮に高値で売れても、下で買い戻せなければ、最高値更新をそのまま見届けるしかない。つまり、底値で仕込めても、高値で売り逃げなければ意味がない。逆も同様で高値で売り逃げられても、底で買い戻さなくてはいけない。これこそ成功と言う。

**半分の成果で全部の成果を得たかのように言いふらす。このような人は馬鹿ではなく何だろうか。**

しかも、一般的に「底値で仕込めた」とか、「高値で売り逃げた」とかは嘘なのである。なぜなら、半分の成果で全部の成果を得たかのように言いふらす人は、残り半分の未実現の成果にやられるのだ。しかもその確率は100パーセントに近い。信じられないのなら、自分で観察してみたらよいのだ。ひいては、積立投資を始める前の自分を観察してみるだけで十分なのかもしれない。

実生活のなかで、このような人達を「中途半端」と言う。**中途半端の運命は非常に普通であり、普通に惨めなのだ。**普通の人たちの生活は普通に惨めなのではないだろうか。なぜなら大多数の普通の人達が中途半端だからだ。

様々な中途半端は本当に多い！

長くないうちに、あなたは先物取引を知ったり、実際にそれをやったりするかもしれない。しかし、その中であなたはより多くの中途半端と出会う。先物取引は理論的に現物取引を補佐する1つのツールである。

例えば、私がある理由で100ビットコインを売らなければならない。しかし問題は、私は長期投資家であり、私からするとビットコインの長期的価格は上昇するため、100ビットコインを売りたくないのだ。現実の中で、多くのマイナーはこのようなケースに陥る。通常、彼らが売れば、価格は急激に上がりだす……最も腹立たしい法則は、彼らが法定通貨（日本円、人民元、米ドル）を必要とする時には、コインの価格は急落する……ずっとこの繰り返しだ。

では、彼らはどうすべきか？彼らはこうすべきだ

> 1.現物市場で100ビットコインを売る。
>
> 2.先物市場で10ビットコインの10倍レバレッジのロングをする。

こうすると、

> ●もしその後ビットコインの価格が急騰したら、彼はきっと損はしない。なぜなら10倍レバレッジの分でカバーできるから。
>
> ●もしその後ビットコインの価格が急落したら、現物市場で売った100ビットコインことは妥当であり、10倍レバレッジの分をカバーできる。

なぜ99％の先物取引をする人は中途半端だと言うのか。それは彼らがフルセットで取引をしないからだ。現物取引をしない中で、直接先物の取引をする。これは100％の賭博になる。

だから、彼らのポジションが清算されたと聞いたあなたは、その理由がわかるだろう。普通の世界はこうであるべきではないだろうか。普通の中途半端は普通に惨めに生きるべきなのではないだろうか。

もしあなたが、先物取引をする必要が本当にあるなら、まずは最低限の内容を深く勉強をする必要があるだろう。[btcmex.com](https://btcmex.com/) で売買シミュレーションができ、比較的に長い間（例えば少なくとも3ヶ月）で研究を重ね、自分が本当にわかったと確信できてから実際に取引をしたほうがよい。あなたが先物取引をする時には、中途半端にはならないで、同時に現物でリスクヘッジ（例えばBigOne: [https://big.one](https://big.one/) または [https://b1.run](https://b1.run/)）をすべきだろう。上で述べたリスクヘッジの方法の逆バージョンも使える。

これは基本的に私の人生におけるスタンスである。

> **なにかやるのなら、徹底的に全部をやる。**

絶対に中途半端な人にはなるな――特に夢のあるあなたは、中途半端な人になるな！

中途半端な人にならないことを決心した瞬間から、あなたは覚醒したかのように、より多くの中途半端を発見することができる。彼らに驚かされ、自分が中途半端な人になるのが怖くなるほどに。**恐怖も1つの素晴らしい原動力になる。**

よく、あなたは誰かが底値でいくら仕込めたとか、最高値でいくら売り逃げたかのような自慢話を聞くだろう。中途半端の人は嘘の自慢話をするのに、下書きを書かない。なぜなら彼らはその必要性を感じないから。価格は独立して存在するものではなく、価格はボリュームとワンセットで初めて意味を持つ。価格だけを言う人は、中途半端な人である。

取引のページを見てみて欲しい。最低値または最高値の時に、どれくらいのボリュームがあったのか。それは永遠に変わらない事実だ。最高値と最低値でボリュームはいつも少ない。なぜならそれは正常な価格ではなく、マーケットによってすぐ修正される価格だからだ。その価格ではたくさん買えないし、たくさん売ることもできない。そのボリュームを超えれば価格は下落し始め、または逆に上昇し始める。そうすれば、その時の価格は最高値でも最低値でもなくなり、中途半端な人達が言う価格でなくなる。彼らが嘘の自慢話をする理由が何なのかを理解できない。次に何をするつもりだ?

そして他の中途半端な人たちは、このように言うだろう。あなたが聞いたこともない銘柄が短い間で何倍上がったか。このように言う人も、確実に中途半端な人である。何倍に上がったかはそんなに単純な話ではなく、他の要素と一緒に見る必要がある。その銘柄の流通量の分布や取引のボリュームなど。もし1つの銘柄の市場における流通量が少なく、ホルダーの保有量も十分に分散されていなく、取引のボリュームも少なければ、100倍上がっても意味がない。なぜなら、その100倍の上昇で利益を得られないからである。取引のボリュームが少なければ、出入りできる資金の量も少ない。10円しか投資できない銘柄が100倍上がったところで大きな意味はない。そしてホルダーの保有量が分散されていないなら、あなたが多くの資金を投じた際に、他のホルダーに売りつけられるだろう。これがいわゆるダンプであり、養分刈りなのである。

あなたがたとえ賢くなくても、愚かではない。少なくともこの本を読んだことで、啓蒙されている。本当のことを言うと、それらの惨めな中途半端な人も賢くないわけではない。愚かであるだけだ。だから物事の表面に騙される。原始人が迷信を信奉しているように。

しかし、最も可哀想な中途半端な人は、上述のような人たちではない。これまで私がみてきた最も惨めな中途半端な人たちは**長期的な策を練ったにもかかわらず、途中で諦める人だ。**途中で諦める理由は様々あり、途中で諦めた人は鏡の世界のそっち側に立ち、「社会にいる限り、全て自分の思い通りに動かない」などと言いながら自分を慰める。

現実の中で、このような人に会うたびに、彼らをメモし、彼らの惨めを観察し、彼らの自分への慰めを観察するとよいだろう。特に、彼らがかつて長く頑張れば頑張るほど、途中で諦める代償は大きく、最後はより惨めになるということだ。そして、当初の夢が大きければ大きいほど、最後により惨めになる。自殺しないために、ストーリーを作り続けて自分を騙すほどだ。

彼らの実際の状況を見て、あなたは怖くないか？私はわからない。当初私が彼らを観察していた時は、いつも鳥肌が立つほどだった。そして彼らのことで眠れない時もあった……しかし、年月が経った今、この恐怖に基づくパワーは、私に巨大な影響を与えた。私のような絶対誇張したり浮いたりしない性格は、きっと彼らによって鍛えられて出来たものだろう。子供の時、私はとても嘘の自慢話が好きな人だった！

その他、もし深く考えると、絶対に中途半端な人になりたくないあなたはもう1つの驚くべき結論を得る：

> **マーケットの大多数のファンドは積立投資に値しない！**

積立投資の核心は、1つの選択があること、**長期に渡って保有することだ**。自分に何度も、この銘柄は長期に渡って持っておくべきかを問い詰める必要がある。見てみるとわかるが、ほとんどのファンドはあなたに積立投資させる一方で、彼ら自身は同じ方式を取らず、あなたが積立投資したお金でアクティブ運用をする。素晴らしいファンドマネージャーがいる可能性は否定できないが、最終的に優秀なマネージャーは5％未満、積立投資家のあなたにとって、これは中途半端になってしまうリスクがある。自分の本来100％成功できる元本を他の人に委託し、わずか5％の成功確率を得る。これより惨めなことはない。

同じ理屈で、なぜ[BOX](https://b.watch) が最もよい積立投資の対象になるかをあなたは知るだろう。なぜならBOXはドミナント戦略において割引をしないからだ。**そして極限まで貫き、パフォーマンスに少しの影響も与えないのだ。管理費はまさかのゼロだ！**