# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **9.積立投資戦略の背後にある深いメカニズム**

まず初めに、対立する概念の組み合わせを見てみよう。

> **「能動的および受動的」**

一般的には、能動的と受動的という言葉は反対語であると考えられており、「能動的」はポジティブでプラス、「受動的」は消極的でありマイナスであると理解されることが多い。

### **9.1.自分の能動的な人格を養う**

多くの場合、人は受動的であり、能動的ではない。これはよいことではない。そのため、**能動的な人格を形成するためのイニシアチブを、あなた自身がとらなければならない。**

私はよく、次の例を挙げる。どんな仕事であれ、能動的または受動的な人を簡単に区別することができる。自分自身のために働くのは能動的な人、上司のために働くのは受動的な人と言える――彼らはまったく同じ給料を受け取るが、能動的な人は最後にオフィスを離れる時、自分の家のようにエアコンや電気を消す；一方、受動的な人は潜在意識で自身に関係あることとないことを区別するため、自分の家の場合には外出して1、2キロ行ったとしても電気を消しに戻るにも関わらず、最後にオフィスを出る時、ドアを閉めるということは覚えているものの、ドアがロックされていないことに注意が行かない。能動的な人は自分自身を欺くことはなく、賭けたエネルギーと時間に対しての期待に背かない必要があることを知っている；受動的な人は毎日他人を欺き、また自分自身をも欺いており、すべての場所で最小の代価で平均以上のリターンを得ようとし、そうでなければ不公平だと感じる！

さらによく観察してみると、**独立した思考ができる人というのは能動的であり**、彼らは疑問に思ったことを自発的に研究し、問題を発見し、そして思索の結果を検証する。その結果が誤っていても、彼らは常に自発的に実践するため、再度調整・修正することを何度も繰り返す。これは完全に閉じた循環プロセスで、独立した思考ができる人はこの能動的なプロセスの習慣を持っている。能動的はいつでもこのプロセスを経ており、自然に見えるため、外から見ると受動的な人と違って見えることはない。

学習能力が低い、アウトプットが少ない、独立して考える能力が低い、分析能力が低い、行動力が乏しい、などの結果は、受動的な性質の結果だ。時間が経つにつれて、自分自身を欺くのが難しくなり、早くに無力だと感じるようになる。速読、クリエイティブなライティング、プレゼンテーション、企画、リーダーシップ、お金の稼ぎ方など、多くの費用と時間をかけても、能動的に学ばなければ実用的な効果的なスキルを獲得することはできない。もちろんこれは投資についても同じことだ！

誤魔化すことができない状況が増えた場合に、これらの受動的な属性の人がすることは何か？**それは不平不満を言うことだ。**

**不平不満を言う人から距離を置こう**――彼らは自分が何をしているか分かっていない。彼らは自分達が正しいかのように、義憤で胸をいっぱいにして不平不満を言っているかも知れない。彼らは真実を知ることはない。この世界は公平ではないのだ。より正確かつ率直な言葉で言い表すなら、この世界は**不確実性**に満ちており、また**非対称性**に満ちている。

責任についても同じがこと言える。経営者とスタッフの責任は対称か？義務についても同じだ。両親の義務と教師の義務は対称か？スケジュール管理でも同じだ。設計者と営業マンのスケジュール管理は対称か？リスクでも同じだ。既得権益者と非既得権益者のリスクは対称か？幸福でも同じだ。男女の幸せは対称か？この非対称性を考えずに、表面上の公正さを論じても、実際には全く論理的ではなく、また理屈も通らない。彼らは無知であることを知らず、愚かで浅はかな考えに基づいて、怒りや痛みを感じている。

**ほとんどの場合、能動的に行動することを選択した人々は、基本的に間違っていない。** 能動的にタスクを完了することを選ぶ、能動的に方向を変更することを選ぶ、能動的に経験を総括することを選ぶ、能動的に責任を取ることを選ぶ、能動的に学習し進歩することを選ぶ。あなたはこのような人であるなら、どこでも問題なくやっていけるだろう！物事すべては人間関係に依存しており、能力などと関係がないと言うような、都市伝説を信じてはいけない。仮に本当にそうした場所にいるのなら、そこを離れればよい。その場所から離れずに、不平不満を言うなら、これは明らかに器量に乏しい！甘い汁が吸えないが故に不平不満を言うことも、間違いなく器量に乏しいのだ。

私は1972年にこの世に生を受け、成長していく過程で社会の激変を経験した。私たちの年代では、多くが「怒れる若者」であった。私自身も同じように無鉄砲であったが、幸いにも、怒りに任せて行動しなかった。ある人は両親の地位やコネを利用して異なる人生を送っているものもいるが、これに対して不満を持っている人は多い。そうした人に聞きたいが、あなたが努力して成功したとして子供に対して何もしないのか？社会は不公平か？いつどんな社会が公平であったのか？いくつかの不公平な事は起きるかも知れないが、その事だけを論じればよく、統計的な確率を用いずに、そうしたいくつかの事例で社会全体の良し悪しにつなげるべきではない。確かに不公平な事が発生した場合、**公正のために戦うべきではある。**公平というものは本来、空から落ちてくるものではないし、尊厳を獲得することと同じで、自分の能力で勝ち取らなければならないものである。

2018年1月には、（中国）民間航空局が、70歳以上の老人が飛行機に乗る際、県立以上の病院によって発行された飛行機搭乗適格証明を保持しなければならないという《中国民用航空旅客、行李国内運輸規則》を発行した。それに対して多くの人々が怒りに震えたというニュースが報道されていたが、私の母も例外ではなかった。私の母は1945年生まれで、その時ちょうど70歳を超えていた。人は制限を受けた際に強烈に憤慨することは想像するに難くない。とにかく、彼女は私が見た「怒れる若者」よりも怒っていた！

私は母と電話をして10分間ほどこのような話をした。「事故率という言葉の中には「率」という字が含まれており、事故数は全体に特定の事故率を乗じたものに等しい。中国では大規模な人口があるのだから、1万人に一人の事故率だったとしても台湾、シンガポール、オーストラリアなど数年分の事故数を足し合わせた数でも中国の事故数の1ヶ月分より少ないかもしれない。この規定は母さんのためだけ作られたものではないので、何も不公平ではないんじゃないかな。本当の不公平というのは、私がドライバーとキャンピングカーを手配して母さんの行きたいところに行けるようにするのに対し、このような条件のない人にとってそれはとても不公平ではないだろうか。」

人というのは、頭に血が登っている時には、明白な答え、説明、およびその解決策が目の前にあっても見えなくなってしまう。このように何度か説明した後、母は分かったようで、「ああ、私は怒るべきじゃないわね！私はよい息子を持って幸せだわ。」私たちはその後、お互いを持ち上げあい、私は「母さんが産んだおかげだよ。」と笑いあって電話を切った。

いつも不平不満を言っている人は、批判される必要があるかもしれない。善意を持って彼らに道理を話すと、彼らはそれに対して意味が無い説教と言う。また、善意を持って彼らに手本を示すと、彼らはそれを演技だと言う。ある人は過去数年間、事業を行なっていたが、事業がうまく行かなかった。振り返ると、環境によくなかったからと言っていたが、本当のところはどうだろう。過去40年間では、中国の経済成長は、世界の中でも有数の場所であり、どこが悪い環境なのだろうか？とにかく、誰であってもそれを否定することはできないだろうし、中国の経済成長は歴史の中でも最高の状態にある。コメディアンである趙本山がこう言ったことが、これは非常に正しいと思う：

> **自分自身に能力がないと、どこへ行っても環境がよくない。あなた自身が環境を破壊しているんだね！**

とにかく、他の人が不公平だと言っているのは、自分の能力なさに起因することが多いが、一つ言えるのはあまり面白くないということだ。