# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **5.なぜ、ほんのわずかな人しか積立投資を選ばないのか**

ここまで読んだあなたはきっと、好奇心にかられると同時に疑問に思うだろう。

> 積立方式が人の階級の固定化から脱却する唯一の頼れるルートなら、この方式をとる人がこんなにも少ないのはなぜか？

ある具体例を見てみよう。

> 中国では、大半の家庭が必死に積立している！

これは世界中を見ても、おそらく同じような状況だろう……しかし、大半の人の積立ターゲットは不動産だ。このことは、一体何を意味するのか？それは、実質的にはほぼ全ての人たちに積立投資の能力があるということだ。

しかし非常に残念なことに、全世界の人々は銀行に愚弄されている。人々は銀行から借り入れたローンに巨額な利息を支払うために、人生で最も生産能力の高い時期であるはずの2-30年間もの長い年月を不動産への積立に費やし、カタツムリのような一生を送るのだ。

この大半の人たちは、自称・他称問わず「家の奴隷（家のために一生苦労して働く）」である――たとえ経済が上向きの時代でも、ローンで家を買うことはそう簡単ではない。彼らは家の奴隷ではなく、本質的には銀行の奴隷だ。本質を知ることはとても恐ろしいことだ。家の奴隷たちは、真相を全く見ていないのだ。

> 彼らは人生で最も生産能力の高い時期に、家2つ分のお金で、家1つを買ったともいえる。ローンと2-30年間の利息の合計は、ほぼ不動産の価値と同じで、これは銀行のアクチュアリー達が予め苦心して演算した結果である。

あえて比較する必要もないのが、あえて比べてみよう。

  あなたとあなたの同級生二人が18年前、それぞれ別の選択をした。あなたはローンで家を購入することを選択した。つまり、不動産に積立投資することを選んだ。一方、あなたの同級生は茅台社の証券を選択した。彼は無知だったため、無料で使える市場の最もスマートな人たちの無料アドバイスを選ぶしか方法がなかった。18年後の今、この二人を比べてみるとどうなっただろうか？

仮にあなたが最初に買った不動産が、北京の不動産であったとしよう。北京の不動産価格上昇は、これまで中国で最も多い年間増長率が約18％であり、四捨五入すると、これまでの18年間であなたの不動産価値が20倍も増加した計算になる。これは驚くべき事だ！しかし実際には、こんなに楽観的な結果ではない。なぜなら、あなたは利息を支払わなければならないからだ。あなたが約2倍の価格で購入した不動産であなたが得られる価格の増加は20倍ではなく10倍なのだ。購入して18年間でローンが合計30年間の場合は、最初の何年間かは、あなたは元金を返せても、まだ少なくとも半分の利息が返済できていないのだ。つまりこの10倍の中でもあなたが本当に得られたのはその3/4、即ち7.5倍である……しかしこれは、あなたが不動産価格高騰前のいいタイミングで購入できた場合の話だ！2018年から不動産に積立投資し始める人は、2036年まで見てみると、そんな高い収益を保証できないだろう。

ではあなたの同級生はどうなったのか？彼がもっている茅台の株価が過去の18年間で180倍になった。それを年率換算すると、33.45％に相当する。しかしあなたの同級生は、当初の最安値で一括投資したわけではなく、今まで毎年ずつ積み立ててきた。さすがに彼が得られるリターンは180倍に及ばないが、それでも実に40倍くらいだ……

この比較の結果はちょっと酷いものだが、実はもっと絶望的な例がある。それを知ると、あなたはさらに不快になるだろう。

> ●あなたの不動産は確かに資産だが、流動性が非常に低い。
>
> ●あなたの同級生の株は同じく資産だが、その流動性は100％に近い……

資産にとって、流動性は決定的な要素だ。流動性なしでは、いくら価値のある資産でも価値がない。それはあたかも、ピストルには確かに弾が入っていて、敵を前にしているにも関わらず、その弾がひっかかって撃とうとしても撃てないようなものだ。それが「あなたの同級生の収益は実際には40倍」という理由だ。その資産は、流動性が実に高いのだ！

この比較は本当に不快なものだが、現実的には考えにくい。実際に起こる可能性が高いのは、同級生が茅台の証券に積立投資しないということだ。実際、これまでの18年間ずっと茅台の証券に積立投資してきた人は、片手で数えられるくらいだ。このような比較例が実際にあなたの身におきる可能性は、現実的には低いのだ。

>   積立投資とは、実は一つの**社会的な行動及び社交的な行動である。**

そのため、同級生にはあなたを不快にさせられるような将来があるはずもない。確率が極めて高いのは、彼の運命があなたとほぼ同じであるということだ。人間は社会的な動物で、同じ社会で生存しており、社会化の影響を強く受ける。あなたが結婚すれば、彼も結婚する、そうだろう？あなたはどうして家を買うのか？それはあなたの考えではなく、あなたの義母の考えだ。あなたが家を買わなければ、義母が安心して娘を嫁がせられないからだ。同級生の義母は違うとでも言えるだろうか？8-9割の高確率で、彼女たちは皆同じ考えを持っているだろう。この社会の大半の母親は、家も買えないような男に娘を安心して嫁がせることはできないのだ……これは彼女たちのせいではなく、皆がそうなのだ！

そして、北京・上海・広州・深圳のような大都市で最も多いのが俗に言う「千万負豪」だ――彼らの資産は、不動産を含めると少なくとも数億円レベルだが、彼らのポケットは常に空っぽで、使える現金があまりなく、かつ月々多くのローン・利子の返済が待っている。もし彼らに子どもができたら、状況はさらにシビアになるだろう。彼らの不動産が、いい進学校のある高いエリアを意識的に選んでいたなら尚更だ。資産から見ると貧乏ではないが、それでも家族全員が十数平米か二十数平米のうさぎ小屋の様な家に、ギュウギュウ詰めになって苦楽を同時に味わいながら暮らしているのだ。

積立投資の策略には、以下のいくつかの要素がある：

> ●ターゲットは一体何か？
>
> ●長期とは一体どのくらいの期間か？
>
> ●定期とは一体どのくらいの間隔か？
>
> ●毎回の投資金額の上限・下限はいくらか？
>
> ●想定外な事態が起きたときはどうするか？

不動産積立投資を、上記に当てはめてみよう。

不動産積立は巨大な社会的力が動かす。したがって、ターゲットはあまり考えなくてもいい。長期というのは銀行のアクチュアリーに定められている。なんとなく積立をはじめた人たちはそれについての関心もなく、彼らは皆、銀行からローンを借り長期返済している。その期間は大体30年間だ。定期の間隔というのも銀行が定めた通り、毎月だ。投入金額は逆算すればいいので、物件がよいと金額もその分高く、物件が悪いとその分金額も安くなる。もし想定外な事態が起きたらどうするか？人生はいつも想定外な事ばかりで、その時になってからまた考えよう！それではいけないのだが、現実はその通りだ。もし本当に想定外な事態が起こった場合は、借金をしてでもローンは返さなければならない。

しかし、 積立取引市場のターゲットは違うのだ。世の中のコンセンサスは大体以下のようなものだろう。

> ●「そんなの信頼できないでしょう？」
>
> ●「リスク大きいでしょう！」
>
> ●「あてにならないよ！」
>
> ●「私たちには全然わからないよ！」

  さらにもっと恐ろしいのが、

>   ●「知ってる？あの人株で大損してビルから飛び降りたの！」

大半の人にとって、株の投資は絶対投機であり、投機は誰ひとりとして、いい結果がないのだ。それら全ての事をひっくるめて投資だと思っているので、積立とは何か、なぜ積立なのか、どう積立するのか、大半の人は全く分からない。その訳は、積立と一緒と考えている株投資で身の回りに成功した人の事例がないからだ。

そのため、この強い現実社会化の影響下で、積立方式を選んで証券に投資する人はほんの少ししかないのだ。

しかし今、インターネットが世界を変え続ける中で、このような積立投資家が直面するように定められていた孤独は、非常に解決されやすくなるだろう。積立投資コミュニティの誕生と発展が、この問題を解決しつつあるのだ。

大衆の意見に従う考え方がいいとは思えないが、その考え方に大きなメリットがある場合もある。例えば、家ではエクササイズは続けにくくても、ジムにお金を払い、高いトレーナー料金を支払うと、どんなに遠くのジムでもエクササイズをするようになるだろう。また、本当は独学でできる勉強も、優秀なメンバーが集まる教室か、寮の寝室ではもっと勤勉に、もっと努力し、より自然と優秀になるだろう。

**積立投資のコミュニティに参加するのは最優の方法だ。**もしあなたが[BOX](https://b.watch)に積立投資したいなら、[b.watch](https://b.watch) コミュニティに参加すべきだ。もしあなたがアメリカ株、あるいは香港株に投資したいなら、ネットでそれらの良質なコミュニティを探すべきだ。なぜなら、それ以外のところでは、あなたは変わり者扱いされ、何を言っても理解してもらえないからだ。同じような物事でも、相手は全く逆な意見か考えをもつ。理解してもらえないならまだしも、ひどい場合は蔑視される可能性もあるのだ。そうされるいわれもないのに、そのようなひどい目に遭わなければならないのは耐えられるものでもない。何もわからない人に馬鹿にされる、その心境を想像してみてはどうだろうか？

しかし、積立投資のコミュニティであれば違う。積立しない人が変わり者になるのだ。重要なのは自分と同じ考えも持つ人がいることによって、自分は孤独ではないということを実感できることだ。