# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **7.どうして人々は最も優秀な投資ターゲットとすれ違ってしまうのか？**

既に何回も繰り返しているが、場合によっては他の観点から見る必要もある。

> 私たちが選ぶべき銘柄の中には貴州茅台があり、私たちが長期に持ち続けるべき銘柄の中にも貴州茅台がある。しかし、実際のところはどうだろうか？実際には、現在茅台株を持っているのは、0.05％にも届かない投資家のみであり、長期間持っている人の比率は、おそらくこれよりもずっと少ないのだ……

では、99％以上の投資家は、最も優秀な投資ターゲットとなぜすれ違ってしまったのか？誤った訳でもないのに、彼らは**奇妙に**もすべての**優秀**なターゲットとすれ違ってしまうのだ。この比率で茅台とすれ違うのなら、万科ともすれ違い、テンセントともすれ違い、コカ・コーラともすれ違い、ビットコインともすれ違うのだ！ここで説明すべきことは、貴州茅台の株価はこれまでの8年間で180倍値上がりし、ビットコインはこれまでの8年間で1-2万倍値上がりしたという事実だ……

やはり病気なのだ。**長期収益に恨みでもあるかのような病気なのだ。**

多くの人は最も優秀なターゲットを買ったことがないわけでもなければ、長期間持ち続けたことがないわけでもない。

これもよく見る病気である。

症状はこうだ、彼らが言うには**「もうこれだけ値上がりしたんだから、これ以上は上がらないでしょう？！世の中に上がり続けるものはあるのか？！」**そして、冷静に売り払ってしまうのだ。

もし、彼らが手放したターゲットが、その後確実に下落するターゲットならば、彼らの判断が正しかったのかもしれない。しかし問題なのは、あなたが目にする大半の場合の事実はその逆である、という現実だ。彼らは自分たちが思い込んでいるいわゆる「高値」のつもりによって追い出されただけだ。――実際高値でも安値でも、かなりの人が追い出されてしまうのだ。

積立方式の投資家はどうだろうか？積立の投資家は違うのだ。原理は同じだ。長期の値上がりを見込んでいなければ、最初から積立しない。積立は一過性の投資活動ではなく、長期にわたり定期に投入し続けてこそ成り立つ行為だ。だから一時的かつ短期的な高値や安値は、積立の投資家にはあまり影響しない。積立の投資家は、やるべきことをただやり続けるだけだ……

前にも述べたように、長期の成長を見込んでいるからこそ、自分の将来を賭けているのだ。そのため、積立の投資家が頼りにするのは、市場で最も「賢い」人たちが選んだ複数のターゲットのみだ。投資家でも投機家でも、自分たちのお金で選んでいることに変わりはない。そのため、全ての良質なターゲットには、ある同じ特徴が自然に出てくる。それは、**時価総額が非常に高く、流動性も非常に高く、資金が比較的非常に分散しているという特徴だ。**積立の投資家はこの様な簡単な方法で、彼らから見て信頼でき、長期にわたって値上がりするターゲットのみを選んでいる。価格変動を見ていても、彼らはリアクションを起こさない。ノーリアクションである。

一方で、積立投資をしない者の病気はこれだ。**「このターゲットは高すぎるんじゃない？」だ**。例えば中国の株市場の茅台、例えば誕生から10年経過したビットコイン。大半の人にとっては、茅台の株価やビットコインの価格の絶対値は高そうに見える。彼らは怯えつつ、いわゆる頭のよさや知恵で「次に十倍値上がりしそうな株」、「ストップ高株」或いは「次に百倍値上がりするコイン」を探そうとする。しかし、その大半は成功しないのだ。なぜなら、投資は価格を見るのではなく、値上がりのポテンシャルを見るものだからだ。多くの人は基数が小さければもっと上がりやすいと思い込みがちだが、それは全く根拠のない事だ。

しかし、積立の投資家はその落とし穴を回避できる。**積立の投資家の唯一の判断基準は、「そのターゲットが長期間持つに値するか」だけだからだ**。この基準が至って簡単だから、間違えようとも間違えにくい。積立の投資家は、投資ターゲットの価格の絶対値が高すぎる様に見えてもやめようとはしない。そのそれは考慮すべき核心ではないからだ。絶対値が高かろうが、長期的に値上がりするはずなら積立すべきだ。そして、長期・定期的に投資しているのだから、自然と長期的に持ち続けることになる。これが積立の投資家が、アップル社の時価総額が5,000億ドルの時でも買い続け、6,000億ドルの時でも買い続け、7,000、8,000億ドルの時でも買い続ける理由だ……一兆ドルになったら？買うべきなら買うのみだ。これが、なぜ積立の投資家がビットコインの価格が100ドルの時でも買い、1,000ドルの時でも買い続け、10,000ドルの時なお買い続け、そして4,000ドルに値下がりしても買い続ける理由だ。積立投資はこうであるべきなのだ。

不服な人ももちろんいるだろう。そして彼らは「まさか永遠に売らないのか？」と言うだろう。この判断は、投資家の財力と知識による。ここでバフェットのある言葉を考えるべきだ。**彼は「私の長期は永遠だ」**と言っている。この言葉は、いつも多くの人たちに誤解されてしまう。私が個人的にこの言葉から学んだことは、「永遠に持ち続けるからこそ、ターゲットを選ぶ時は十分に慎重に、努力を尽くして研究を重ねてからやっと選ぶのだ。その後は、自分が選んだことを自己責任として永遠に自分が責任をとる」。

他にも小さな問題点がある。**「まさか永遠に売らないのか？」**と疑っている人たちは、この事実を体験するチャンスは、残念ながらないだろう。本当にお金持ちになったら、お金に困ると心配するだろうか？お金を使いたくないと不安になるだろうか？お金を使うのも面倒となるだろうか？その境地に至るまでには、もっともっと実力が必要なのだ……本当に階級を超えたなら、人は絶対にこんな疑問を持たない。

もう一つの病は、前にも述べた**「頻繁に車線変更する」**という病だ。まるで、渋滞で何度も車線変更する人のようだ。例えば、彼らがあるターゲットを買った、としよう。しかし間もなく、自分が持っているターゲットよりも、他のターゲットがずっと値上がりしてしまった。彼らは耐えられなくなり、車線変更し、自分が持っているターゲットを売り、より値上がり幅の大きいターゲットに乗り換えた。しかし、新しいターゲットが自分の手に入ってから間もなく、値上がり幅が縮み、さらには値下がりし始めてしまった。運の悪さに屈服した彼らは、また元のターゲットに戻るかもしれない。そして、自分が投資に向いていないと認めるまで、これを反復し続ける。

積立の投資家は、自分たちが見込んで定めたターゲットを、他のターゲットと比べない。なぜなら、もう既に十分に比較したからだ。そうでなければ、なぜ積立のターゲットにしたのか？[BOX](https://b.watch) 積立の人はなおさらだ。早くから選別し、複数のターゲットを選別したのだ。彼らは自分がなにをやっているのかはっきりと認識している。自分たちが機会コストを抑えたことを、そして自分たちの投資ターゲットは、どれをとっても単独のブロックチェーンプロジェクトを超えており、賭けているのは業界全体の発展であるということを。積立ならば、その時々に見える優劣は単なるノイズでしかなく……影響も受けないのだ。

以上の内容を何度も繰り返し述べているが、どうかくどいと思わないで欲しい。

> **繰り返して述べているのは、積立投資が不思議すぎると同時に、簡単すぎるということを伝えたいからだ！**

私は常に信じている。この世に存在する多くのシンプルな手段によって、全ての人をあらゆる落とし穴から回避させられる、ということを。しかし、様々な原因によって、大半の人はいつも複雑で大げさな他の方法によって、自分たちの人生を無駄にしてしまうのだ。

随分昔の話だが、英語を教えている時、私はふと気づいた。なぜ皆、大げさなことばかりしているのか？毎朝一時間朗読すれば、それが何よりの方法なのに。英語が上達しない理由は簡単だ。話足りないのだ。他に原因はないのだ。なぜか毎回、私がこう言っても認められない。大抵「自分はこんなにたくさんの困難に面しているのに、なぜあなたのそんな一言で片づけられないといけないのか？」と思っているからだ。しかし、彼らは知らないのだ。自分たちが多くの困難や落とし穴に陥っているのは、自業自得であるということを。彼らは、単にあちこちの塾にお金を払って申し込んでは、ありとあらゆるいわゆる早道な方法を探し続けるだけだ。

私がライティングを教えていた時も、同様の問題に気づいた。最も重要なことを皆、頑としてやらないのだ。それは、有効なリーディングの量を増やすということ。この理屈はいたって簡単だ。インプットなしではアウトプットの原料がない！リーディング量の少ない人が、多くの人を楽しく読ませる文章を書いている所を私は見たこともなければ、想像することもできない。これは私一人だけの観点や推測ではない！ノーベル文学賞を獲得した中国の作家莫言もこう言っている――《[莫言十一学校講演：読書は創作の一番の先生](https://mp.weixin.qq.com/s/d1zlEFpi7tIKIT5wVILL3w)》。作家の先生に様々な奇妙な創作テクニックを強要したり、お金を払って塾に通い、変なタイトルで読者を惑わせる邪道を学んでいたりしている人が多い。どうしてもやりたがらないのが、最もシンプル・ダイレクト・有効で最もやるべきことをしない。それこそが、もっと本を読んでムダ話をやめるということだ！

もうひとつ、面白い現象としてダイエットを挙げる。一番簡単な方法は、実はエクササイズを続けることだ。科学的に見ると、これより有効な方法はないはずだ。しかし皆、あえてそうしない。多種多様な邪説こそ受け入れやすいのだ。これを飲め、これを食べろ、これがダメならあれをやれなど。頑としてエクササイズはしない。私は何がしたいのかさっぱり分からないのだが、これはダイエット市場の操作によるものだろう。毎年世界中に何百種、いや実に何千種もあるダイエット商品の新作が堂々とデビューしている。歴史を見ると例外なく無効だと証明されていても、ダイエット市場は消費市場で最も大きな市場になっている。そして、エクササイズしない彼らの言い訳は、「エクササイズは人間性に反している」である。ああ、彼らは自分たちの人間性を全てを他人の人間性と混同してしまっているのだ。そんな勘違いをしている人に、私たちはなんと言えばいいだろう？

**積立投資は、たった一つの方法がその全てだと言える。**多くの人は、その一つの方法の積立を見限ってしまう。簡単過ぎるのだろう。簡単な方法と複雑な方法なら、人びとは複雑の方を選びがちだ。複雑の方が、レベルが高そうに見えるからだ。もしくは、レベルが高い様に勘違いしてしまうのだ。しかし、くれぐれも注意してほしい。**積立の最大の威力は、方法がたった一つであるという所である。**方法が一つであれば、他にオプションがないため、それをやるしかないのだ。あなたは、そのたった一つの方法だけを行う。それが唯一行う行為である。そして、その行為は永遠に間違えないのだ。

対して、彼らのような多くの術を持っているつもりの人たちはどうだろうか？論理的に分析したら、彼らのデメリットがよく分かる。

例えば投資行為において、積立の投資家はたった一つの行為のみ、買うだけだ。対して、多くの術を持っている彼らはどうか？あるいは、積立でない投資家は？彼らは「買うべき時に買う」、そして「売るべき時に売る」。問題なのは、「**いったいいつが**買い時か、いつが売り時なのか？」だ。しかし彼らは、その時期を実は知らない。**知っているような顔**をしているだけだ。

もし、彼らが毎回買うべき時に本当に買って、売るべき時に本当に売り、当て続けられたらどんなによいだろうか！しかし現実はどうだろう？毎回神様にでも助けられない限り、彼らは半分の確率で買うべき時に売り、そして同様にまた半分の確率で売るべき時に買ってしまう。彼らは術が多い分、自分の成功確率を100％から25％まで低めてしまったのだ！

あなたがもし「私がまさか毎回半分の確率で間違えるわけがない」と思うならば、この計算式をみてほしい。あなたが毎回8割成功の自信があるとしても、あなたがいつも正しい確率は80％×80％＝64％だ。100％には遥かに及ばない。もしあなたが本当に自分のお金で試行錯誤を重ねていったら、あなたは確実にある結論にたどり着く。8割どころか、6割でも難しい。6割でもできたら御の字だ。しかし、6割の場合、毎回の成功率はたったの36％だけだ。これが「なぜ大半の投資家が最終的に自分のすべての操作が間違っていると思うようになる」ことの解説だ。現実的には、短期の価格変動は**散漫と歩いている**ようなもので、全く正確に予測できないということが理解できたら、あなたにも分かるだろう。彼らの成功率は50％×50％＝25％。これ以上でも、これ以下でもない。

さらに恐ろしいのは、彼らは積立投資の様に一つの方法だけではなく、もっと彼らの術は多いということだ！例を挙げると、彼らは短期で売り買いを繰り返すだけでなく、彼らはさらに複数あるターゲットの中で頻繁に車線変更するのだ……毎回正しい車線に変更できる保証の確率はそもそも低いのに、彼らは延々と変更し続けている！これでは、たとえ毎回80％の成功率があるとしても、前後4-5回も変更を繰り返していくと、成功率は絶対40％以下に落ちるはずだ……

計算してみれば、間違える確率の方がもっと高いはずだ。

各種のテクニックを研究し続ける投資家たちはもっと無残だ。彼らは2つや3つの方法だけでなく、さらにもっともっと多い！市場によく出回っている「投資のバイブル」などを読んで自分は悟ったと勘違いし、自称・他称の投資マスターのセミナーに参加すれば、投資のことが全て理解できたつもりになる。そして十分に検証することもなく、待てずに新しく習得した方法を使ってしまう……他の場面であれば、新しい方法を探して実践することはいい習慣かもしれないが、あいにく投資の領域ではこの習慣は死ぬほど有害である――実際、大半の投資家はこの様な自業自得な行為によって失敗してしまうのだ。人が試行錯誤できるチャンスは、贅沢に浪費できるほど回ってはこないのだ。

大半の人が最も優秀な投資ターゲットのすべてとすれ違う核心的な原因は、様々な原因により、一番安全で頼れる一つの方法を彼らが頑に使わないということだ。その方法こそが、積立投資である。