# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **1.投資は人々が階級の固定化から脱出できる唯一の頼れる道筋**

事実、階級の固定化はいつの時代、どんな国でも多かれ少なかれ存在し続けていた。この事実は、今さら驚くほどのことではない。

問題となるのは、汗水を垂らして努力することが階級の固定化から脱出するために頼れる道筋か？ということだ。この問題の答えはNOである。間違っているのだ。階級の固定化から脱出するための手段かどうかという観点から見ると、努力と汗水は本当に頼りないものだ。これは私一人だけの見解ではない。20世紀最も影響力のあるエコノミストのひとりである[Frank H Knight](https://en.wikipedia.org/wiki/Frank_Knight)がある有名な説を唱えている。

> 「ひとりの人間の富を決定するのには3つの条件がある、1つめは出身、2つめは運、3つめは努力だ。――しかしこの3つのなかで、**努力は取るに足らないほどに最も無力な存在なのだ。**」

もちろん、努力が重要でないわけでもない。相対的な成功は努力が効果的だが、巨大な成功は運のみ。誰もが知っているとおり運は人がコントロールできないものだ。出身（あるいは政略結婚）にいたっては、それ以上に人が頼れるような要素ではない。

あるデータが、私たちに努力の無力さをわかりやすくしてくれる。仮に私たちひとりひとりの平均寿命が**78**年と計算すれば、

 

>   ●睡眠時間のトータルが約28.3年
>
>   ●仕事している時間が10.5年
>
>   ●様々なソーシャルメディアに費やす時間が9年
>
>   ●家事にかかる時間が6年
>
>   ●飲食にかける時間が4年
>
>   ●教育に使っている時間が本当に短く、たったの3.5年
>
>   ●メイクや身だしなみなどにかかっているのが3年
>
>   ●ショッピングにかかっている時間が2.5年
>
>   ●子育てにかかっている時間が1.5年
>
>   ●通勤通学などにかかっている時間が1.3年
>
>   ……

このように計算すると、残りあなたが自由に使える時間は9年しかない……たったの**9**年だ！

努力とは何か？もし人が一日8時間働き、あなたは一日10時間働くとすると、あなたは確かに人より努力している。しかし現実的に考えると、あなたは人よりたった2時間だけ多く努力したに過ぎない――つまり、その2時間は確かに他の人よりも努力したといえるが、他の8時間は他の人と同等に努力したに過ぎないのだ……

 本当の努力とは何か？全ての人々が9年だけ自由に使える時間を持っている。そしてあなたはその9年間をすべて努力にあてる……しかし、全てを努力にあてたとしても、たったの9年間だ。上記のデータでは、あなたが病に冒された、または落ち込んでいる時間など、想定外の様々な事件が起こることは考慮していない。

そしてこの事は努力・汗水あるいは頑張りが、実際にはあなたを階級の固定化から脱出させられない根本的な原因であると物語っている。どんな国でも、どんな時代でも同様だ。

ところで、あなたは投資の本当の意味をご存じだろうか？投資の本質、これを知らずしては何の解決策も見いだせない。**投資の本質、それはあなたのお金がお金を稼ぐという事だ。お金というのは人間のように休まない。1日24時間・365日、**あなたの為に休みなく働き続ける有能なパートナーのようなものだ。（但し的確に投資できているかどうかという前提があるが）……あなたの努力と比較してどうだろうか？ウォーレン・バフェットをご存じだろうか。

> 彼は1930年に生まれ、11歳で彼の人生ではじめての株を買い、2019年現在で78年もの投資経験を持つ！
>
> 78年！――人の平均寿命が78歳と言われている中で、前述のデータに基づくと、プラスアルファで頑張れる、いわゆる有効寿命は9年しかない。しかしバフェットはどうだろうか？バフェットのお金は彼のために78年間一日24時間365日稼ぎ続けている……
>
> これは何も投資活動しない人が8回の人生を送っても、彼に追いつけないのを意味する。なぜならば、78を9でわった答えは8.6667からだ……
>
> その上彼の体は元気で、まだまだ生き続けるのだろう。しかしもっと大事なのが、彼は既に自分の投資活動を企業にし、かつ上場した（バークシャー・ハサウェイ社）。これは、一体何を意味するか。それはつまり、彼がこの世を去っても、この上場企業のお金は絶えず働き続けるということだ……

いかがであろうか。

ところで私が若かった頃、他の若者と同じく汗水垂らし努力していた。

学校から卒業したばかりの頃、私はセールスマンだった。その頃の私は一週間のうち6晩も列車で寝て、起きてすぐ適当な所でシャワーを浴びて着替え、それから丸一日仕事をして、また夜になり列車で寝て、次また別の都市でその日の仕事を続け…その繰り返しであった。

私と付き合いの長い人は皆知っているが、李笑来には祝日休日がないのだ。それは1995年大学卒業を控えていた頃、ある日私は思いついたのだった、祝日休日はどうしてこんなにも多いのか？**一年間365日のうち（中国の）法規定の祝日休日はなんと115個もある！**言い換えれば、一年の1/3は「休み」によって無駄になるのだ！どう考えてもおかしかった。そしてそれは「法規定」という事に気づき、ようやく意味が分かった。このいわゆる法規定の祝日休日というのは、企業に規制を定める為のものである。法定休日に企業が社員たちを休ませないと違法になる。言い換えると、この法定休日は個人に対する規制ではない。ということは「今日は法規定の祝日休日だから、あなたは休まないと違法になるぞ！」というように個人に対して規制はできない、ということになる。そしてその時、私は心に決めた。これからは法定休日は私、李笑来とは関係ないものだ！と。やがて1995年から2019年、24年間の歳月が過ぎ去った――相変わらず私は土曜・日曜・祝日・元旦正月は関係なく、毎日やるべきことをやり続けている。私が出版した多くの本は、人が正月を楽しく過ごしている時に、私が自分ひとりで家に閉じこもって書いたものだ。これを「努力」といわずしてなんと言おう？

そしてさらにおよそ10年前、私はふと「髪型を気にする」ことが、時間コストがかかる慣習だと気づいた。毎月1・2時間を散髪に使う。場合によっては理容室でしばらく順番待ちしなければならなくて余計時間を使う……そこで私は自分で散髪することを決めた。フィリップスの電動散髪用バリカンは本当に安くて、三百元（約4,500円）ちょっとで何年も使えるのだ。ご存知かもしれないが、あれから十数年、私の髪型の定番は3ミリの長さの坊主頭だ。これはとても簡単で、大体シャワー前に3・5分程度で、自分で鏡見ながらできるのだ。これを「努力」といわずしてなんと言おう？

しかし、下記のデータをみてほしい。24年間休日なし、それだけ努力して一体どれほど、有効寿命を延ばせただろうか？計算してみよう。祝日を休日としなくとも、毎日平均有効仕事時間は4時間もあれば長いほうだ――あなたが自分のために本当に集中して仕事に没頭した経験が有るなら分かるはずだが、一日の有効な仕事時間は実に短いのだ。ではこの24年間の私の有効仕事時間はどの位だろうか？

> 24×115×4＝11,040

1万時間あまりだ。では何年間に相当するのか？

>   11,040÷（365×24）＝1.26

こんなに努力して得られる結果はいかほどなのか？結果は「他の本当に努力した人たち」よりたったの14％しか時間は多くならなかった。私が10年前に自分で散髪すると決めたことにより、どれほどの時間を節約できたのか？毎月1回、毎回平均1.5時間なら1年間で18時間、10年間で合計180時間……たったこれだけだ。私がよく計算し考慮して実際に行動して、それで一体どの位有効寿命を延ばせたのか？あるいは人より一体どの位努力する時間を作れたのか？なんとたったの7.5日しか増えていないのだ。こんなに苦労しても皆よりたったの2.28％しか増えていない！

もうお分かりだろう。自分の努力と汗水だけでは大した有効時間は生み出せないのだ。**自分のお金にお金を稼いでもらう投資なくして階級の固定化から脱出できないのだ。**

しかし、その事を周囲の人に相談すると、おそらく様々な警告を受けるだろう。

> **投資にはリスクが伴うから慎重に決めなければならない！**（あるいは、株やマーケットにはリスクが伴い、慎重に決めなければならない！）など。

しかし、本当にそうなのだろうか？本当かどうかを確認するためには、あなた自身の実体験をもって検証するより他にない。あなたが実行に移さなければ、何も行動しなければ、あなたが納得できる答えは得られないのだ。