# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## 2**.証券取引市場は世界九大奇跡のひとつだ**

投資のターゲットは多岐にわたる。金・骨董品・芸術品・不動産・初期創業企業・上場企業の株……あなたはご存知ないかもしれないが、ファイナンスが高度に発展した今日では、ファッショナブルなスニーカーすらも投資のターゲットになっているのだ。

しかしここでいう**投資**、とくに**積立投資**という方式の**ターゲット**は、

> 取引市場で買取・取引できる上場企業の証券、または発展途中の次世代の証券取引市場で買取・取引できる様々なブロックチェーン・デジタルアセットの事を指す。

ここで一つ伝えたいことがある。**伝統的な証券取引市場**は**世界九大奇跡**の一つということだ。――公認の世界七大奇跡以外、アインシュタインが**「複利」**を**世界八つ目の奇跡と称している**。

証券取引市場は、他では決して手に入らない絶好のチャンスを与えた。それはどんなチャンスか？**階級の固定化から脱却するチャンスだ。**

どうしてそんなことが言えるのか？私たちは毎日のように、様々な起業ストーリーを見聞きし、魅了されてきた。ストーリーの主人公はみな、いわゆる草の根出身で逆襲を果たし、ユニコーンの創造者・リーダーになる、或いは上場企業のCEOになる……それらの主人公はもはや階級の固定化に制限されていないのだが、問題なのは、それは一般人に適したルートではないことだ。事実、既に示したとおり、彼らはそれだけ多くのビジネスの価値を生み出せるという意味で、普通の人ではないということだ――彼らは極めて秀でた人たちだ、出身が草の根であろうが、貧しい生い立ちであろうが、成功そのものが証明したように、彼らはそもそも本来成功の資質をもった人たちなのである。このあとの章でも、あなたはさらに無情な現実を目にするだろう。

> こんなに優秀で努力を怠らない人であっても、最終的な成功を作る要素の多くは運で占められている。彼らには充分な運があったからこそ、時代のトレンドの支えを得られたのだ。

いくら上場企業で仕事をしていても、運とは切っても切り離せないのだ。将来上場する企業に早期に入社できるかどうかは運だ。しかし、多くの実例を見ればご理解いただけると思うが、企業が上場した後も、その人が依然としてビジョン・実力・人脈などを持ち、かつずっと重用される確率は非常に低い。さらに優秀な企業が上場を迎える時に、そこで社員応募して入社するのは普通の人ではなかなか難しい事だ。年齢が丁度よく、学歴が十分であり、能力がその当時の企業にマッチしている事など、多くの要素を満たす必要がある……そして上場企業で働いている人たちに聞けば分かるはずだが、仕事のプレッシャーは大きいのに自社の株を持っている社員はあまりいない。会社の株を持っていなければ、いくら仕事を頑張っても会社の発展とは関係なくなるというのに。

しかし、証券取引所が存在することにより、だれでも――**国・地域・民族・性別・年齢・容姿・性的指向など関係なく**――誰もが世界で最も優秀な企業の株の購入を可能にし、自分のお金が24時間絶えずそれらの世界でもっとも優秀な企業に追随しともに成長し続けられるのだ――これこそが高品質の「努力」だ！より驚くべきなのが、投資家として他に何もしなくていいことだ！さらに驚きなのが、世界で最も優秀な企業の株をほぼハードル無しで購入できることだ！

お金を効果的に増やす方法として、これら以外の方法はあまりない。なぜならば、多くの人は本当のビジネスの価値を生み出すことができないからだ。多くの人たちの中でも極めて少ない一部の人のみが、自分の運命を変えるためにビジネス価値を生むアイデアを創出し、それを実行し成功できるのだ。証券取引市場の企業の中には、どうしようもない企業も確かにあるが、やはり一定の基準に沿って厳しく選ばれた企業であるため、本当にビジネス価値を創造することに優れた人材の大半がそこに集まっている。

自分のお金で優良企業の株を購入できるということは、それによって一瞬でボスに昇格し、そしてもっともビジネス価値を創造することに優れた人材が自分のために働いていることを意味している――自分自身が実際には無能なボスであったとしても、だ。

多くの人が「株を選ぶこと」を難しく考えがちだ。しかし本当は**全く難しくない！**そのいわゆる「難しさ」は、流された考え方によるものだ。最も簡単・直接・有効な方法を拒み・恐れた結果である。難しく考えなくていい、極めて簡単な方法がある。

> **それは、市場で一番人気の株をそのまま選ぶ。これだ。**

この「一番」に注目して欲しい。深圳の取引所なら万科（人気の不動産企業）の株を買えばいい、上海の取引所なら貴州茅台（前述の中国で最も有名で高いお酒である茅台酒企業）を買えばいい、ナスダック取引所ならアップルの株を買えばいい、香港の取引所ならテンセントを買えばいい、ブロックチェーンの取引所ならビットコインを買えばいいのだ……

これこそが、取引市場が持つ不思議さの本質である――**取引市場で人の知恵を活用できるのだ。**

前述のとおり、少ないお金で世界で最も優秀な企業の優秀な人材に稼いでもらえるのだ！それは市場で最も優秀な人に株を選んでもらえることでもある。あなたが株の事を分からなくても、選べなくても、無知だったとしても、分かるまでの時間をかけて学ばなければならないと思ったとしても、実は、そんな事は考えすぎに過ぎない。これら全ては重要ではない。あなたがバフェットを羨んでいるのなら、彼が持っている会社の株を直接買えばいいのだ。つまり、あなたの買うべき銘柄を、バフェットが無料で指南しているといってもいいだろう……もちろんバフェットが一番いいとは限らない。さてどうしようか？その場合、一番人気な銘柄を選べばいいだけのだ。先に述べた、万科・茅台・アップル・テンセント・ビットコインなどだ。これら全ては市場で最も「賢い」人たちがあなたに選んでおいた銘柄だ――言い換えるならば、世界で最も「賢い」人たちの無料アドバイスを受けているに等しいのだ！

このゼロコストの判断を疑わなくてもいい。たとえ、市場で最も人気があるターゲットがダメだったとしても落ち込まなくていい。それこそが、あなたにとって最良なアドバイスだったからだ。中国たばこ国際社が2019年香港証券取引所で上場する際には、あなたも直接これを購入すればいい！なぜなら、その会社は中国で一番キャッシュフローがいい会社からだ！

しかし、ここである事に気づく。それは、この最も簡単で直接的で有効な方法は、99％の人には使われないという事だ！あるデータを見れば、それがどんなに「不思議」な事なのか分かるだろう。2019年3月31日の統計によると、貴州茅台（証券番号600519）の株主総数は80,594アカウント――同時期の中国株市場のアカウント総数が1.5億である……これはつまり、約0.053％しかいないということだ。さらに中には大量の機構投資家も入っているとすれば、もしかすると個人投資家のうち、約0.01％の人しかこの簡単・直接で極めて効果的な方法を使っていないという事になる。

あなたは市場で最も人気があるターゲットを選んだら、研究しなくていい、分析もしなくていい、自分ひとりでチャートを見張っていなくていい、さらには人と討論しなくてもいい。あなたは何もしなくていいのだ。何故か？これらすべてのアクションを、市場で最も「賢い」人たちがあなたの為に行っているからだ。しかも無料だ。これは現代取引市場の投資家の最高のレベルである。聞くところによると、茅台の株主の生活は読書・エクササイズ・旅行・家族団らんを楽しんでさえいればいい……とさえ言われている。

やはり証券取引市場は、世界九つ目の奇跡と称すべきではないか？何番目かは別として、それは奇跡的な存在であると言わざるを得ないのではないか？

証券取引市場が世界九つ目の奇跡と称されるのなら、**ブロックチェーン取引市場は世界十個目の奇跡と称されなければならない**。なぜならばブロックチェーン取引所は、従来型の証券取引市場の革新版であるからだ。このことは、下記の点について考えるだけでも、十分に理解できる：

> ●世界中に既に万以上のブロックチェーン・デジタルアセット取引所がある；
>
> ●それらの取引所が取引王国を形成し、24時間365日、全く休まない；
>
> ●将来の取引規模は世界全体に及ぶと予測される……

アップル社は現在時価総額1兆ドルの企業であり、過去52週間において、アップル社株の1日当たり取引量は28,834,582株であり、2019年7月の株価約200ドルで計算すると、アップル株の1日当たり取引額は約57.7億ドルである。

ビットコインは2019年7月10日現在、市場流通総額が約2,247億ドルであり、アップル社の1/4にも及ばないが、ビットコインの当日取引額は294.7億ドルであり、アップル株の日当たり取引額の5倍以上である……この差は尋常ではない。しかも時価総額50億ドルあまりのEOSは、アップル社時価総額の1/200にすぎないが、その1日当たり取引額はいくらか？なんと23億ドルであり、アップル株の1日当たり取引額の1/2に迫る勢いだ。……あなたもきっと驚いたのではないか？おそらくこの差は、この差は広がっていくだろう。

これが「もし証券が債権よりも投資対象として適切ならば、ブロックチェーン・デジタルアセットは証券よりも投資対象として適切である」理由を説明している。