# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **12.あなたが持つ究極の優位性**

もう一度繰り返そう：

> 一般人にとって、積立投資戦略は絶対可能であり、そして全部自分でやらなければいけない。ここでいう一般人は、国・地域・民族・性別・年齢・容姿・性的指向によらない……キーポイントは頭のよさや学歴にもよらないことである。

私が繰り返しこのことを言う時に、あなたが完全に思いつかないだろう1つのことを伝えている。

> 一般人として、あなたは全ての一般人が持つ1つの**究極な優位性を持つ。ただし、あなたは思いつかなかった。**

一般人として、あなたはマーケットの中のいわゆる専門的なファンドマネージャーが持たない優位性がある：

> **あなたのお金は多くないが、あなたのお金には使用期限がない。**

マーケットの中の殆どのいわゆる専門的な分析、文章、概念などは一般人のあなたに完全に意味が無いものである。なぜなら、それらの専門的なファンドマネージャーは、彼らが直面しなければならない「制限」の前提で行った研究だからだ。彼らが直面する必要があるのはなんだろう。それはファンドのお金であり、ファンドマネージャーが管理するお金は**使用時間の制限がある**。ほとんどのアクティブ運用のファンドは清算期限があり、あなたが聞いたことのある7＋3または5＋2、そして中国にしか無い2＋1のことである。彼らの資金には使用期限が確定されているため、彼らの出発点は完全にあなたと異なる。彼らがしなければならないことは、一定の時間の制限の中で、よりよい成果を出すことである。でなければ、次のチャンスがないのだ！

一般人のあなたは、状況が異なる。あなたはそれほど大きな資金力は無いかもしれないが、持続的に投資することができ、長期に渡って保有することができる。どれほど長期保有するのかも、自分で決めることが可能である。これは究極の優位性であり、あなたに積立投資する資格がある根本的な理由である。

マーケットのほとんどのアクティブ運用型ファンドは、積立投資の資格がない。なぜなら、彼らが管理する資金には期限があり、条件的にそれは積立投資に向かないからだ。彼らがいかに賢くても、最終的にはファンド募集期間で自分の運命を決めなければならない。もし周期の底固めの所で資金集め出来たらよいが、ベア・マーケットでの資金集めは本当に困難である。ブル・マーケットの終わり頃にやっと資金集め出来たファンドは、高い確率で悲惨な運命になることが決まっている。周期を耐えられるかどうかは完全に確率論の話で、決定的な要因は能動の境界の外側にあり、受動のパワーは関係のない部分である。

あなたは少し信じられないと思う。「どうしてこの1つの要因が究極な優位性といえるのか」と。

多くの人はバフェットの文章を読むのが好きだ。彼が株主への手紙、彼の演説、彼の書籍など。私も好きで、暇な時はよく読み返している。しかし、ほとんどの人はバフェットの出発点を誤解している。

なぜなら、ほとんどの人はこの1つの重要な事実と前提を気にしない、または気づくことができなかったからだ：

> バフェットが現在、投資に使うお金のコストはゼロまたはマイナスなのだ！なぜなら、その殆どは彼自身の保険会社が提供している、時間制限がないお金だからだ！

様々な投資書籍でバフェットの理念、原則や哲学が引用されている時、往々にしてこの基本的事実を無視している。つまり、アクティブファンドの世界では、バフェットほど贅沢な投資条件を持つ人は殆どいないのだ！

しかし、視点を変えればわかる。あなたの姿勢が正しければ、バフェットと同様な究極な優位性があることを。

> ●マーケット外でお金を稼ぐ能力を磨ける。理論上、この能力は磨けば磨くほど強くなる；
>
> ●マーケット外で稼ぐお金は同じくコストが無く、あなたの時間と精力を割くことができる；
>
> ●簡単計算すると、自分が10年間健康を保つだけで地球上のほとんどのアクティブ運用をしているファンドマネージャーに勝つことができる。

この究極の優位性の背景にある本質と原理は、実は能動の境界からきている。

> ●一般人として積立投資を始めれば、ほとんどの決定的な要因は能動的な受動からコントロールすることができる。
>
> ●あなたと比べ、いわゆる専門家達は実に不利だろう。彼らが直面する全ての要因は重要でも重要でなくても、自分の能動の境界にあるものは、本当に少ないからである。

だから、#9.7.で言及したように、あなたは能動の境界内にはどのくらいのスペースが残っているのか、真面目に向き合う必要がある。なぜなら、あなたはここで絶対踏ん張らないといけない、と既に知っているからだ。あなたがここで優位性を発揮できる可能性は大きく、ここで行った全ての踏ん張りは将来において巨大な価値があり、引いては直接大きな富につながる可能性があることを既に知っている。

あなたは思いつかないかもしれないが、一般人にとって最大の抵抗勢力は家族である。

ちょっと怖い例を挙げよう。

> 十数年前に、私はある大企業の中堅幹部が話している場面に、偶然立ち会ったことがある。
>
> > ――あれ、君はどうやって彼らが話を聞くようにしたの？困っているんだよ。
> >
> > ――そんなの簡単だよ。奥さんたちをまとめて不動産の内覧をさせればいい！今話を聞かなくても、不動産の頭金を払えば、おとなしく話を聞くようになるよ。逃げることも出来ないようになるから！

これが私が挙げられる家族が最も大きな抵抗勢力になり得る例だ。感じて見たらいかがだろうか。

一般人は**究極的な優位性がある**が、一方で**究極的な劣位性もある**。私達は世界を気にしないことはできるが、家族を気にしなくてはならない。病気になったら看病し、喧嘩になったら仲直りをしなければならない。これらは小さなことではあるが、大きな決断を下ろす時に、なぜ家族は抵抗勢力となるのか？

キーポイントは、ほとんどの**一般人が、人を論理的に説得できる能力を持たないことだ。**1つの原理を説明したり、1つの道理を説明したり、精確に相手に説明したりした上で、相手の質問に完璧にロジックの解釈までする。これはそう簡単にできることではない。

年齢の増加によって、親を説得するのはより簡単になるが、どんどん難しくなるまたはそもそも不可能なのが自分の配偶者を説得することである。大多数の一般人にとってどうしても解決が難しい問題は当初配偶者を選ぶ際、相手の顔、スタイル、家庭環境などといった実はあまり重要ではないポイントばかり注目することである。本当の核心的なポイントは、**道理が通じる人間かどうかである**。

私自分の経歴の中で、最も感謝していることは、私の妻は道理が通じる人ということだ。最初の頃は、このことが最も重要なポイントであることを知らなかったが、私はいつも自分の運がよいと感慨しているが、それには理由がある。

時によっては意見が真二つになることもある。しかし、そのような時にはいつもどっちかからあまり時間が経っていないうちにこう話す「よく考えてみたけど、あなたが言っているこの部分は理にかなっていると思う。ただこの部分に関してはあまりよくわからないから、ゆっくり話してくれないか？」仮にこのようなコミュニケーション方法でなければ、あなたも私と同じく「誕生日を一緒に過ごせない。仕事する！」と言えるだろうか。試してみる？試すまでもないだろう。あなたはその結果を想像できる。

一言でコツを言うと：

> **家族と共同の夢を持つこと。**

これができれば、コミュニケーションは極めて楽になる。私の方法は、全ての方法を考え尽くし、相手に自分のすることの巨大な、引いては偉大な意義を理解させ、相手にとってのそのことが持つ意義を考えることである。それは真の意味で、相手にとっても巨大で偉大な意義を持つのだろうかと考えてみて欲しい。仮に自分にだけ役立つのであれば諦めるが、もし相手にも役立つのであれば、忍耐強くコミュニケーションを取らない理由はないだろう。

人の一生の中で、重要な意思決定はそう多くない。もしあなたが本当に積立投資の全ての詳細やその原理やパワーを理解しているのであれば、最後に1つの事実に気づく。重大な意思決定であれば、積立投資戦略を適用させることができる。学問、家庭、仕事、どれも積立投資戦略を応用できる。もしあなたが本当に積立投資の「コツ」を理解出来たら、あなたが誰であっても、どんなに普通の人間であっても、学問、家庭、仕事は全部うまく行ける。方法は簡単で、積立投資すればいい。ただ、今回は銘柄が変わっているだけだ。学問において、積立投資の方法で、一生成長できる；家庭において、積立投資の方法で、幸福度はどんどん上がる；仕事において、積立投資の方法をとっているあなたより他の人がよりできるわけがない。**一を知って十知るとは、まさにこのようなことだろう。**