# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **6.なぜ彼らはあれほどに頭がいいのに、いつも間違った判断をするのか**

取引市場での投資を始めるまでは、自分が極めて正常だと誰でも思う……

しかし投資を始めてまもなく、大半の人は肩を落とし落胆する。なぜなら、大半の人は絶望的なことに気づくのだ。それは、**以前の全ての操作が間違っているということだ。**一回や二回ならまだしも、なぜ全ての操作が間違ったのか？こんな結果は誰であれ、素直に受け入れることはできない。

大きく値上がりした時に、自分は早くから売り払っていた。激しく値下がりしたのは自分が買ったばかりの頃だ。ある時は自分が設定した高値で売れたかと思いきや、後で設定していた安値で売り払っていたことに気づいた。あるターゲットの値上がりが遅いので、他のもっと速いターゲートに全部乗り換えたら、高速の車線変更のように、自分がいるところがいつも一番遅くなってしまった……

ある株市場の冗談が、そのカモたちの思いを実にうまく描いている。

> 私にはどうしてもわからないのだ。なぜか私のような小口の素人が、マーケット全体を左右しているようなんだ。例えば、値上がりがどんなにクレイジーでも、私が一旦買うと必ず下落する！たとえ30日間下落し続け、さらに下落しすぎてストップになったとしても、私が売ると必ず上昇する。私が売り払うと値上がりし、私が持ち分を増やすと全体がどん底になる。手に数百億元を持つ大口投資家たちが、私ごときの数万元を狙って逃がさないなんて一体なぜだ？！

この様に皆しばらく投資を行うと、自分が病気だと疑い始めるのだ。

実は本当に病気なんだ――**バカ病だ**。

ところで、**「馬鹿」**と**「愚か」**は実は別物だ。

馬鹿とは、もともとのIQ値が低いことを指す。愚かとは悟っておらず、よい教育を受けられていないことを指す。原始人のIQは決して低くはない。梁啓超（中国近代の有名な革命家）のIQも低いはずがない。しかし、原始人も梁啓超も、たとえアインシュタインでも、もし時空を超えて彼らが今に来たとしたら、ビットコインをすぐには理解できないだろう。それが「馬鹿」と「愚か」の違いだ。

愚かは馬鹿ではなく、未開化なだけだ。良好な教育を受けて開化していない為、このような結果になったのだ。これは生まれつきではなく、よい教育を受けたかどうかの差である。もし一人の8歳の原始人が時空を超えて今にきた後、学校に通って勉強したとしよう。さらに高校でも勉強すれば、どんなに馬鹿でも万有引力の法則をある程度は分かるようになる。コインの裏表の確率が同じであることも、ある程度はわかる様になる。もはや馬鹿でも愚かでもない。そして最終的には、コペルニクスや祖沖之より賢く見える様になるのだ！

取引市場に入ったばかりの投資家は、理論上は原始人が現代の金融市場に入ったようなものだ。彼らは馬鹿ではないが、まだ未開化で、教育を満足に受けておらず、愚かであるがゆえに、左右の違いがわからない。他の所では、左右がわからないことがたいしたことでないかもしれない。しかし、金融市場ではそうはいかない。毎回の愚かな判断の後には、お金の損失が待っている。非常に残酷なのである。

このような境遇では、大半の人は浅はかな結論に至ってしまう。それは、「ああ、私はこんなことは向いていないのだ！」、「うう、運が実に悪い！」、「もう私にはそんな運がないのよ！」、「ふぅ、おれのような人間にはちゃんとした仕事だけやっていればいいんだな……」

特に最後の文句は、ただ自分の愚かさに言い訳をしているだけだ。今までラブレターをもらったことのない人が、ラブレターをもらったことがない事実に対して「私はそんな人間じゃないんだから」と言う。まるで、ラブレターをもらった人たちがとても浅薄な人間のような言い方だ。

この様な症状が現れ、病巣も見つけたところで、どうやって治療するのか？

> **治療法はこれしかない。積立投資だ！**

取引市場には、頭のいい人が大勢いる。しかし、彼らは頭がよくても、愚かでないとは限らない。だから彼らは、何度も損をしている。積立投資、それはただの投資策だけでなく、別の観点から見ると、積立は必ず実行に落とし込む行為である。積立は理論上、最良な投資教育であり、最良の投資教育実践の場でもあるのだ。頭がいいかどうかは実は重要ではなく、重要なのは、積立を継続して実行している過程で、最良な投資教育を身に着けられることだ。積立投資家は、徐々に愚かさから脱却し、やがて文明にたどりつく。この過程を経ることこそが、最も重要なことなのだ。

たとえ症状がわかっても治療できないときは、人は自分に都合がいいように解釈しがちだ。取引の失敗についての彼らの結論は、驚くべき程に一致する。「ああ、貪欲しすぎた」。「貪欲」の一言で全てを解釈する。――しかし本当にそうなのだろうか？

次のような光景がよく見られる。ある投資家が、あるターゲットを買い入れた。仕入れ価格を仮に10元としよう。このターゲットが20元に値上がりした時、彼は売らなかった。しかししばらくして、このターゲットは値下がりし続け、とうとう彼が耐えられない値まで下がり切ってしまった。12元まで値下がりした時、彼が売り払ったとしても、2元まで値下がりした時に彼が売り払ったとしても、彼はとても後悔するだろう。そしてその後悔から出る結論は、「うう、私は貪欲すぎた！なんで20元の時に売らなかったのか？！」である。

取引市場では貪欲が普遍的であり、皆が貪欲だ。でなければ、どうして市場に来たのか？そもそも貪欲は罪なのか？いや違う。人は概念を混同させる力が強い。特に、全く逆の二つの概念をひとつに混同させる力は絶大だ。大儲けした時には彼らは貪欲さを雄心と呼び、大損した時には彼らは貪欲さを罪と呼ぶ。このような曖昧な定義は、自分を混乱させること以外に一体どんな意味があるというのか？

根本的な原因は「貪欲さ」にはない。原因は明白であるはずだ。

> その原因とは、その投資家が合理的な価格であるかどうかも判断できないターゲットを買ってしまったことだ。

10元の時に、彼はその10元が合理的かどうか分からず、20元の時でも、彼はその20元が合理的かどうか分からなかった。12元、2元の時でも同じだ。彼は相変わらず、その12元あるいは2元が合理的かどうかが分からなかったのだ。

彼は一体、何にしたがって行動しているのか？それは、いわゆる「フィーリング」と言われるものによって行動している。プロフェッショナルの言葉で言うと、**「目的地もなく散漫と歩いているだけ」**だ。散漫と歩いているだけで得られる結果は、ステップ踏みの運動と同じで、前には決して進まない。そして、彼らの運命は、目的地もなく散漫と歩いているだけの人にも及ばず、彼らはステップを踏み続けるだけ、いわざ現状維持ではなく、徐々に失敗の地獄へと後退し、堕ちていくのだ。

このバカ病を、積立投資はなぜ治せるのか？

 今まで述べてきた通り、積立投資とは、初めからほぼ必然的に長期的に値上がりするターゲットをロックオンし、そのターゲットは [BOX](https://b.watch) のような機会コストを抑えたものであり、投資対象は一つのプロジェクトではなく、新興産業全体の発展に賭けている。積立投資は本来、もともと決めていた複数の投資対象を、トレンドに則って長期に渡って持ち続けるものだ。

つまり、初めから購入の意思決定が合理的であり、何年か経ってから、或いは一定の長期の時期が経ってからでないと結果を得られないのだ。その期間中は、最終的な結果が分かるまでは高くても低くても、値上がりしても値下がりしても、全ての価格は合理的である。

この前提でいくと、購入時の価格が数パーセント上下に動いても関係はない。値上がりしても値下がりしても、自分とは全く関係ない。それは市場を散漫と歩いているだけの多くの人たちが出している騒音にすぎないから、何年か経ってから結果を見ようという気になるのだ。