# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **8.積立投資戦略を成功させる鍵は心の修練にある**

生活の中で最も興味深い感覚として、下記のものがある。

> 人は全員が同じ世界にいて、頭の上に同じ青い空、足元に同じ大地があり、同じ空気を吸い込んでいる……しかし、感覚や思考、意思決定は往々にして全く異なる。

それぞれが同じにならないのではなく、**全く異なるのだ**。この現象の原理は、私の著書《通往財富自由之路》の中で詳しく書いている。

同じ価格ウェーブ一つとっても、一部の人の目にはスマイル・ウェーブとして映り、他の人の目には全く違ったジョーカー・ウェーブとして映る。結果として、その後の行動も全く異なってくる。

取引市場は、一部の人々にとってはゼロサムゲームで、基本的に彼らにとってはカジノと同じだ；しかし、その他の人にとって取引市場はゼロサムゲームではなく、経済発展に歩調を合わせるために最適な場所である。

これと同様に、同じ投資指標や同じ価格に直面しても、ある人たちの目から見れば、それは売り時であり、他の人たちの目から見れば、それは絶好の買い時となる。この状況を風刺してこう言うこともできるだろう：

> 取引市場においてどちらか一方だけで取引は成立しないため、売り手と買い手は取引後にもお互いを大事にするべきだ。ただ、彼らは常に暗闇で密かに忍び寄り、別の馬鹿を見つけようとしているようだ……

李笑来の著書についても、これと同様、読み手は2つに分かれるはずだ。この本は実践者にとって最良の指南書だと信じる人もいれば、間違いなく読者に投資をけしかけるための本だと考える人もいる。

また、この世界では階級の固定化が進んでおり、普通の人には全くチャンスがないと考える人もいる。しかし、同じ青空と空気の下で、私たちは別の結論に至っている。**人々は階級の固定化を超えて、そして国・地域・民族・性別・年齢・容姿・性的指向を問わずに機会がある、と！**

これは私がよくいう**鏡の世界だ**。鏡の中と鏡の外では、それは同じ世界のようだが、これら二つの世界のどの点を取っても完全に反対なのだ！

左ハンドルで右側を走行する、中国のような場所に長い間住んでいたと想像してみてほしい。ある日突然、あなたがイギリスに行き、右ハンドルで左側を運転しなければならないとしたら、多少は混乱するだろう。そして、その変化に慣れるまでしばらく時間がかかるはずだ。

これは、私たちが突然別の鏡の世界に入ったときに直面する問題だ――ここでの危険性は、走行車線とハンドルの場所に適応することよりも高い。というのも、失敗が破滅のような結果になることもあり、いやそうなってしまうとむしろ死んだ方がましと思うこともあるかもしれない。

トレーディング以外で、私はトレーディングのような、**心の修練がすべてに影響を**及ぼす分野を見たことがない。

すべての学習や進歩は脳によって行われ、すべての調整や修正は脳によって行われ、危険な認識や危険回避はすべて脳によって行われ、制御不可能な危険な感情はすべて脳から発生する。推測・推論と長期検証は、すべてあなた自身の心の中から起こり、そして完結する。要するに、すべてはあなたの脳の中で起こるのだ。

脳の外側にあるものはほとんど意味がない――バフェットによると、ほとんどすべてが**ノイズ**にすぎないという。トレーディング以外の物事は、そうではないだろう。トレーディング市場とそれが必要とする技術を、私が小さい頃読んだ武術小説や神話、あるいは伝説として読んだものに例えると、最も重要なものは――修練である。私たち人間にとって、この脳以外、このような機能を持っていないからである。

引用

> ……His peculiar gift was the power of holding continuously in his mind a purely mental problem until he had seen straight through it.
>
> ……彼の才能はそれが完全に見通せるまで、頭の中で長期に渡っても持続的に思考できる力を持っていることだ。

これは、ケインズがニュートンを評価した言葉だ。ニュートンがしたことはそこまで複雑なことではない。実際には、私たち一般人が徹底的にあらゆる観点から積立投資戦略を検討し、立案するために長い時間がかかるのと、それほど変わらないだろう。

ブロックチェーン市場において8年の経験がある私が、シェアできる最大の経験と洞察は以下である：

> **心の修練を重視せよ**――これは最も重要なことだ。

どのようにしてその心理状態を最適化するのか：

> **投資市場に参入した瞬間から積立投資をするのだ。**

加えて前に使用した言葉を使うと、

> **どう安心するか？積立投資だ！**

前にも何度か提案した、いわゆる積立投資 [BOX](https://b.watch) シリーズのメリットは、

> 1.効果的に機会コストを希釈する――これは適格投資家がやらなければならない課題だ。
>
> 2.業界全体の発展や経済発展に賭ける――長期的に上昇し、下落しない投資対象を見つける唯一の方法だ。

しかし、最大のメリットは、

> 積立投資戦略を採用すると、普通の人であっても**パッシブでスマート**な投資家にすぐになれることだ！

パッシブでスマートとはどういうことか？パッシブでスマートというのは、賢くない人でも、正しく行動する方法を選択できることで、すべての決定と行動が自動的にスマートになるというものだ。この最良の例は、私が《自学是門手芸》で述べた原則だ：凡事徹底。才能があろうがなかろうが、この真面目にかつ真剣にこの、これ以上簡単にできないようなシンプルな原理に従えば、それだけで後の決定と行動が非常にスマートになるだろう！

先生というものは、通常最初に学生に法則を話し、その後その法則に基づいて実践させ、さらに監督して矯正する。やり過ぎた指導になる可能性もあるが、多少挫折があっても、最終的に少数の学生が成果を出せるようにする。大抵がこういうものだろう。

私が積立投資の戦略を見直している時、驚いたことにこの作用は全く逆だと発見した。積立投資をしなければ、あなたはそのメリットを知ることはない。積立投資を開始すれば、他人の過ちに気づくことができたり、いき過ぎを避けることができたり、法則に気づくことができたり、自動的に最適な結果を保証したりする。積立投資をする限り正しいし、しない限り間違えるだろう。

だから、私を信頼してくれ、私自身もよい友達だと思っている人に対して、私は通常一つだけ伝えて実践してもらう：

> **とやかく言わず、おっぱいを飲むのと同じ力で、同じ住宅ローンを返済するとの同様に [BOX](https://b.watch) 就好了……**を積立投資すればよい……**

積立投資戦略のポイントをもう一度詳しく見てみよう。

第一に、**長期的に購入**する結果として、自動的に人々の大半が非常に難しいと考える**「長期ホールド」**することにつながり、**忍耐力**を持った投資家になることができる。

第二に、**定期的に購入**を計画すると、**自動的に規律を守れる**希少な投資家になることができる。

また、毎回一定金額の投資を行うことで、それが自動的に許容範囲での投資を行えていることになる。

「私は毎月100元の投資を行うのですが、大丈夫でしょうか？」と私に尋ねる人がよくいる。私は「当然よい！」と答えるが、彼らは続けて「積立投資に最低投資額はあるのでしょうか？」と聞くので、「ない。」と私は答える。

なぜ私は断固としてそのように答えるのか？なぜなら毎回いくらお金を投資するかは、完全にあなたの個人的に決めることだ！[BOX](https://b.watch)には全く管理費はない！あなたがより多くのお金を投資したからといって他の誰かが多く稼ぐようになるわけではないし、あなたが投資するお金が少ないからといって他の誰かの稼ぎが少なくなるわけでもない……あなたが損したからといって誰も補填はしてくれないし、儲かったからといって管理費を払う必要もない。だから、このような設計になっていることで以下の事実を知ってもらう必要がある：

> **皆、自分自身に適切な意思決定を自分で行う必要がある。**

多くの人がこのように自己矛盾していることを理解していない。なぜならこのシンプルで使いやすい戦略の裏側にある意義について、深く思考をしていないからである。

積立投資を選んだからには、最初の一回の投資資金のリスクを取るだけではなく、その後も継続的に投資するリスクを取っているわけで、そのお金を稼ぐために費やした多大な時間と労力があるはずだ。積立投資することを選択したことで、投資する規模が大きく、投資回数も多くなる。また長期的に継続することでより資金は大きく、回数もどんどん多くなっていく。

そのため積立投資戦略において、**投資する「価値がない」と少しでも考えるのなら、投資を開始すべきではない。**なぜなら、投資資金はあなたの未来であり、それを継続的に投資するわけだから、この機会コストの価値というのは無限大だ！それをどうやって軽々しく投資できるだろうか？

これは**パッシブ戦略の効果だ**。あなたは経験豊富なベテランでないかもしれないが、積立投資の重要性を理解しているだけで、すぐにスクリーニングの方法を市場の最高水準まで上昇させることができる。市場に経験のあるベテラン投資家でも積立投資戦略を取るあなたを負かすことはできないし、あなたは市場において最もスマートな投資家になることができる。それは採用している戦略の原則が市場において最も優れたものだからだ！ここまで、私たちが長期的に上昇し、下落しない銘柄を探し出すことができる最もシンプルな方法を採用していることを見てきたはず！

したがって、積立投資をするという決定をした時、既にあなたは最高レベルの原則でスクリーニングできているということであり、そうでない場合はあなたの将来を賭けることができないのではないだろうか！だから、積立投資を開始したら、ひとまず試してみればいいのではないだろうか？1人民元を使って試してみるとよい。この1人民元が100倍になったら、手元には100元の資産があるはずだ。でも、それでどれだけ人生が変わるだろうか。もし仮に、慎重に検討して選んだターゲットに積立投資をし、それが100倍になったとしたら？人生が変わるはずだ。だからこそ、慎重に検討して決めたターゲットならば、そこにあなたの将来を掛け、それを継続して欲しい。これこそが、自分自身や自分の将来に真剣に向き合うということであり、階級の固定化から脱却した人生に繋がるのだ。

このいわゆる**「許容範囲」**というのは、**「借金して投資してはいけない」**ということに加え、**「節約するお金があったとしても投資資金だけは減らさないようにすべきだ。」**ということをハッキリと言っておきたい。

積立投資は、それはおとぎ話の中に登場する「定海神針 （注）」のようだが、単なる一つの単純な道具にすぎないように見える。しかし、これを引き抜いて使ってみると、長い修行期間が必要しれないが、その効果は間違いなく驚くものになるだろう。

（注）定海神針---古代中国の「禹（う）」という王様が、海の深さをはかるために使ったという伝説の宝物。