# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

------

## **終わりに**

私の伝えたい事が伝わったと願いたい――私はこれが本当に難しいことであるのを知っている。ここまで読んだあなたも、その難しさを理解しているだろう。

私はただ、すでに確立されている事実を皆さんに伝えたかっただけだ：

> **私達は普通の人だが、私達の一人ひとりが普通ではない生き方を手に入れるチャンスがある。**

方法も簡単だ：

> あなたの能動の境界の内側で、絶えず心の修練を行い、一生懸命マーケットの外で稼ぐ。それと同時に、能動の境界の外側で、能動的に[BOX](https://b.watch)を選び、マーケット外で稼いだお金で、定期的に投資する。長くやっていけば、あなたはトレンドが生む素晴らしい受動のパワーで、漸次階級の固定化の束縛から解放される。最終的に、自由を得る。

振り返ってみると、私が執筆した著書で道理を語るのは一日二日ではなかった。《把時間当作朋友》の出版も気づけば10年前だ。

今回、本書を執筆する時の心の持ち方はいつもと違うものだった。なぜなら、これは私が伝えてきたことの中で最も実践的なものだからだ。実践の方式や方法も明確すぎて、目標が非常に現実的であることから、非常にワクワクできたことだろう。

これは一冊の書籍にとどまることなく、1つの完全なるプロダクトである。

> ●実践方法論：積立投資
>
> ●実践ターゲット：BOXシリーズ
>
> ●実践追加補給ステーション：[b.watch](https://b.watch)
>
> ●実践コミュニティ：笑来積立レッスン

これは実は、コーディング技術を改めて勉強するようになった結果である。

2019年1月2日、私はやっと十数年前から書きたかった一冊の本の執筆に着手した。それは真の初心者のためのプログラミング書だ。2019年7月、[《自学是門手芸》](https://github.com/selfteaching/the-craft-of-selfteaching)が発売され、数日後、「コンピューティング類新書ランキング1位」となった。実は2019年の3月15日に、私はこの本の電子版をオープンソースでGitHubにアップした。結果、当日中で全世界のオープンソースプロジェクトの注目度1位となり、連続16日続いた。

私がプログラミングを勉強するのは、自分のプロダクトのコーディングをしたいわけではない。私の目的は簡単だ。

> 私が少しでもコーディングを理解できていれば、より多くの優秀なエンジニアとつながることができ、彼らとより低コストでコミュニケーションを取ることができる。

もし全く理解していなかったら、今手元にある、1つの完全であるプロダクト（BOX）と実践環境を提供出来なかった。

どんな想いが私を突き動かしたのか。それは、

> **実践を極めれば無敵である！**

私は実践を推奨し、出来なかったら役に立たないと考える。もし私が1つの道理をクリアに説明することができ、それを実践する銘柄と環境を提供できたら、それほど素晴らしいことはないだろう。

昔、妻は私に1つの歌を聞かせた。歌詞の意味は大体こんな感じだ。

> 「私が思いつく最もロマンチックなことは、あなたと一緒にゆっくり老いていくこと。」

私は笑った。私は、これはあなたで、私はそう思わないと話した。妻は、どう思っているの？と質問した。

私は、

> 「私が思いつく最もロマンチックなことは、あなたと一緒にゆっくり**富んでいくこと**。」

と答えた。韻は踏んでいないかもしれないが、もっとロマンチックになった気がした。最もロマンチックなことは、年月が経ち私が本当にそれを実現したことだ。

実はこれは私のオリジナルではない。以前読書する時に、バフェットは多くの人のことが理解出来ないということを読んだ。彼はなぜ人々はゆっくり富んでいこうとしないのかを理解できないようだ。人々は急激に富んでいこうとしているが、少しも実現出来ず、死んでいく。なぜゆっくり富んでいくことを受け入れられないのか。なぜゆっくり富んでいくことを好まないのか。

今、妻が私に言った言葉を少し変えてあなたに送る：

> **「私が思いつく最もロマンチックなことは、あなたがゆっくり富んでいくことを見届けること。」**

読んだから見える、想像できる、最終的に**実現できるまで**。これより幸せなことはあるだろうか。

私は想像できるから、実現できるから、他の人が自分のノウハウの共有から最終的に実現するまで見届けられる。これよりロマンチックなことはあるだろうか！



**李笑来**

二〇一九年七月十二日、北京にて