# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

# **前書き**

あなたはこの恐ろしい言葉を聞いたことがあるだろうか：**階級の固定化という言葉を。** 

階級の固定化は本当に存在しているのか？本当に徐々に形成されてきているのか？いずれにせよ、人によっては心が締め付けられるような言葉であるはずだ。もちろん皆がこのように感じているかどうかは分からない。しかし私はこの言葉を初めて耳にした時しばらくずっと憂鬱な気持ちになった。――それは恐怖というより、絶望に近かった。

階級の固定化という言葉は、世界中の多くの人々にとってプレッシャーの根源になっている。何もあなた一人だけが怯えているわけではなく、またあなた一人だけが立ち往生しているわけでもない。遅かれ早かれあなたは、日本人でも韓国人でも、自分たちの社会の階級が既に固定化されているという現状を受け入れていることを知るだろう。アメリカンドリームを夢見るアメリカ人でさえ、階級の固定化を感じているという事実に、そのうち気づくだろう。ちなみに中国国内のソーシャルメディアは、このような多くの人の不安を煽る言葉を好む。そして、このような言葉で述べられた文章は、どれも憂いに溢れ、愚痴を述べるのみで具体的な解決策を何も提示しないものばかりだ。

この本で述べたいことは、人々がこの階級の固定化から脱出する方法である。――実行性が高く、嘘偽りがなく、全てがあなた次第である。ここでいう人々とは国・地域・民族・性別・年齢・容姿・性的指向なども一切関係ない……ポイントはIQや学歴でさえ関係ないということだ。

その方法はあまりにも簡単すぎるため、その方法で階級の固定化から脱出できるとは誰も信じられないような方法だ。そしてもっと信じられないのはこの解決法はたった一言で言い表せる。

> 「積立投資」

**投資**、それは私が発見した、人が固定化された階級を乗り越えるための唯一の道筋である。**積立投資**は、全ての人がチャンスをつかむことができる唯一の投資方法である。

> 積立投資というのは、ある投資ターゲットに対して長期のスパンで一定の金額を定期的に投資し続けることだ。

例えば、これからの**5-10年間**（長期スパン）、**毎週**（定期的に）、 **[BOX](https://b.watch)** という管理費なしのブロックチェーンETFプロダクト**（投資ターゲット）**に、150ドルか1,000人民元（一定の金額）を投資する。もちろん[BOX](https://b.watch)を他の長期投資に置き換えてもいい。例えば、アップル社の株、中国で最も高いお酒である茅台酒の株や、コカ・コーラ社の株、またはS&P ダウ・ジョーンズ・ インデックス・ファンドでもいいのだ。

どんな社会でも、いつの時代でも、多くの人はいつまでも愚痴ばかり言っている。しかし今の時代、**自由かつ成熟した証券取引所が存在している時代**では愚痴ばかり言う多くの人たち、彼ら全ては（そう、ひとり残らず）、脱出できるチャンスを無知であるがために逃しているのだ。　  

自由に参加できる証券取引所、それは今日の現代社会の奇跡だ。これがあることで、全ての人に無限のチャンスが与えられる。このことについて本書で詳しく述べていく。

このような本は少ないのできっとこんな宣伝が出来るだろう。

> 「あなたがこの本を読まない事の機会損失は計り知れないものである。」

これは言い過ぎではない。 

そして、**一度読み終わってもまた何度も読み返すことで**、あなたは積立投資を始める決意に至るだろう。もし、あなたの積立投資の行動を妨害する人が現れたら、その人を憎むかもしれない。本当にこの本の真意を読み取れたのであれば。

 