



 

# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

----



# **付録**

## **1.なぜブロックチェーン・デジタルアセットに投資する必要があるか**

理論上、積立投資戦略は多くの投資ターゲットに投資することができる。将来の十年の間、過去に広範囲に渡って重視されて来なかったのがブロックチェーン・デジタルアセットだ。

まずはビットコインから話そう。ビットコインは地球上最初のブロックチェーン技術を用いたデジタル・アセットだ。この点は疑う余地がない。過去の十年の間で、ビットコインを巡って様々な議論がなされてきた。毎回の価格の上昇下落に伴い、死亡宣告を繰り返し下されてきた。今まで、ビットコインは少なくとも364回死亡宣言された。皆さんはこのウェブサイトを覚えておくとよいだろう。このサイトでは歴史上のビットコイン死亡の言論を調べることができる。

https://99bitcoins.com/bitcoin-obituaries/

多くの人は新しい言葉を作り、専門家かのように、今のビットコインはコンセンサスを獲得……のようなことを言っている。ビットコインの技術の詳細については、私は他の専門的な講義で説明する。しかし、ここで明確に言えることは、ブロックチェーン技術における「コンセンサス」（Concensus）という言葉は、マシン同士の間でアルゴリズムを用いて実現するコンセンサスであって、人と人の間のコンセンサスではないということだ。

人と人の間では、標準化されたコミュニケーション・プロトコルは存在せず、有効なコンセンサスの形成はほぼ不可能である。無いわけではないが、各色人種の間の唯一のコンセンサスは金儲けしか思い浮かばない。これ以外は、特にコンセンサスがない。専門用語を気楽に使うのを慎むべきだ。

ビットコインがすごいのは、「価格コンセンサス」のようなものがあるからではない。これを説明するには**「皆難否」**という私が作った言葉を使う必要がある。「皆難否」とは何か。それは、あなたが受け入れるかどうかによらず、キーポイントは全ての人がなかなか否定できないこと。これが「皆難否」である。

つまり、すごいのは「人々が受け入れる」ではなく、**「皆難否」にある**――誰も否定できない事実ということだ。ビットコインがすごいのは、いつか人々に受け入れられるのではない。米ドルはすごいけど、北京の屋台で米ドルを支払うと、ほとんどの場合、断られるだろう。しかし、誰も本当の米ドルの価値を疑わない。

現在のビットコインはここまで来ている。上がっても、下がっても、どうせ「皆難否」である。ビットコインが誕生した十年後の今日、ブロックチェーンの価値は、同様に既に皆難否の属性を持つようになっている。一方で、ブロックチェーンに基づくデジタル・アセットの価値の上昇というトレンドも同様皆難否である。ブロックチェーン・デジタルアセットに投資する最大な理由はここにある。

8年前に、私がビットコインに投資し始めた理由はシンプルである。

> インターネットによる情報流通における大幅なコストカットが（限りになくゼロに近い）どうやって世界を変えてきたかを、我々は既に知っている。もし資産の流通におけるコストを大幅に削減（限りなくゼロに近い）できるものがあるとしたら、世界は間違いなくそれによって大きく変えられる。どれほど大きな変化かについては想像もつかない。30年前の我々が、インターネットによってどれだけ世界が変えられるのかを想像出来なかったように。だから、30年前にインターネットに投資するのが正解だとすれば、今私がブロックチェーンに投資するのも正解であり、前者は「情報のインターネット」だとすれば、後者は「価値のインターネット」だ。

8年後の今日、ビットコインは当初の**「社会実験」**でなくなり、とっくに**「社会実践」**となっている。今後持続的に発展していくトレンドからすれば、皆難否だけでなく、もっと重要なのは、このトレンドは非常に長く続くことである。

ビットコインのホワイトペーパーによると、2140年までマイニングされ続けられる。十年前に、このような計画を見ると、ありえないと思うかもしれない。しかし、十年が経過今、ビットコインはもはや「実験」ではなくなり、「実践」である。しかもこのトレンドは120年も続くのである。基本的に読者たちの生命の極限を超えている。このようなこともあり、私はこれより長いトレンドを見つけるのは不可能だと考えている。

一方で、もっと重要なことは、10年後の今日、投資できるブロックチェーンに基づくデジタル・アセットは1つだけではないということだ。私がこのマーケットに入った時、銘柄は1つしかなく、それがビットコインだった。その後、数千のアルトコインは出現しているが、今も活躍しているライトコインを含め、私の中で最も安心できるのはビットコインしかない。

1つの銘柄しか選べない時、1つの問題がある。**機会コストをコントロールできないことだ。**

今は昔と違い、投資に値する銘柄が多数ある。よって、多くの銘柄に投資することで、この重要な投資戦略を実行することができる。すなわち、機会コストをコントロールすることである。これは非常に重要な投資戦略であるが、多くの投資家がこのような基本的な概念を理解できていない。

これは、なぜ私が[BOX](https://b.watch)という多銘柄パッケージのソリューションを設計したかにもつながる。従来の金融マーケットにおいて、このような多銘柄のパッケージのことをETF（Exchange Traded Fund）と呼ぶ。このような概念はそう簡単に説明出来ないが、ETFの基本的な特徴から理解を深めることは可能だ。

> ●多銘柄を1つのパッケージとする；
>
> ●マーケットで取引できるTokenでこのパッケージとペッグする；
>
> ●一定の条件が満たせば、Tokenの保有者はTokenとパッケージの銘柄と交換ができる。

[BOX](https://b.watch) はそのようなETFだ。