# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch

----

## 1. Die Investition ist die einzige verlässige Methode für gewöhnlichen Menschen, die Klassengrenzen zu überschreiten 

Eigentlich existiert die Verfestigung der Gesellschaftsschichten zu jeder Zeit und in jedem Land, nur in unterschiedlichem Maße. Man braucht gar nicht darauf stark zu reagieren.

Ist Fleißarbeit eine realistische Methode, um die Verfestigung der Gesellschaftsschichten loszuwerden? Die Antwort zu dieser Frage ist zum Verzweifeln: Nein.

Das ist wirklich kein realistischer Weg, die Grenzen zwischen sozialen Klassen aufzulösen. Ich bin nicht der Einzige, der dieser Ansicht ist. Einer der einflussreichsten Ökonomen des 20. Jahrhunderts, [Frank H. Knight](https://en.wikipedia.org/wiki/Frank_Knight), hat eine berühmte These:

> „Es gibt drei entscheidende Faktoren für den Reichtum eines Menschen: **Herkunft**, **Schicksal** und **Fleiß**;
>
> --unter diesen drei ist **Fleiß am unbedeutendsten**.“

Das heißt natürlich nicht, dass Fleiß unwichtig sei. Bei relativem Erfolg kann man auf Fleiß setzen, aber bei riesigem Erfolg kann man nur auf das Schicksal setzen. Alle wissen, das Schicksal ist durch gewöhnliche Menschen nicht zu verändern; noch weniger haben gewöhnliche Menschen die Chance, ihre Herkunft zu ändern.

Die folgende Statistik hilft uns zu verstehen, warum Fleiß so unbedeutend ist. Nehmen wir an, dass die Lebenserwartung einer Person 78 Jahre ist, dann ist

> - die gesamte Schlafzeit etwa 28,3 Jahre;
> - die gesamte Arbeitszeit etwa 10,5 Jahre;
> - die Zeit für verschiedene soziale Medien etwa 9 Jahre;
> - die Zeit für Hausarbeit etwa 6 Jahre;
> - die Zeit für das Essen und Trinken etwa 4 Jahre;
> - die Zeit für die Ausbildung mit nur 3,5 Jahren wirklich kurz;
> - die Zeit für das Schminken und das Kleiden etwa 3 Jahre;
> - die Zeit für das Einkaufen etwa 2,5 Jahre;
> - die Zeit, sich um die Kinder zu kümmern, etwa 1,5 Jahre;
> - die Zeit unterwegs etwa 1,3 Jahre;
>
> ......

Nach dieser Rechnung bleiben die Zeit für weitere Aktivitäten nur 9 Jahre übrig... Nur **9** Jahre!

Was ist Fleißarbeit? Wenn die Arbeitszeit der Anderen täglich 8 Stunden ist, du aber für 10 Stunden arbeitest, dann bist du wirklich fleißiger als die Anderen; aber tatsächlich hast du für nur 2 Stunden mehr gearbeitet. Das heißt, nur in diesen 2 Stunden bist du wirklich fleißig und in den übrigen 8 Stunden bist du nicht anders als die Anderen...

Was ist echter Fleiß? Echter Fleiß ist , dass du die übrigen 9 Jahre, die dir zur Verfügung stehen, alle für deine Arbeit verwendest. Aber selbst, wenn du diese 9 Jahre nur arbeitest, sind es immer noch nur 9 Jahre. In der obigen Statistik ist die Zeit, in der du eventuell krank bist oder schlechte Laune hast genauso wenig enthalten, wie die für jede Art von Zufällen. 

Das ist die wesentliche Ursache, warum man durch harte Arbeit, Schweiß und Fleiß in der Praxis die Grenzen der Gesellschaftsschichten nicht überschreiten kann — egal in welchem Land oder zu welcher Zeit.

Warum kann das durch Investition erreicht werden? **Weil es das Wesen der Investition ist, dein Geld pausenlos für dich arbeiten zu lassen. Unter der Voraussetzung, dass du es richtig investierst,  arbeitet es für dich rund um die Uhr und über das ganze Jahr hinweg**. Wie kann dein Fleiß mit dem Mechanismus des Geldes, Geld zu verdienen vergleichbar sein? Unser Neid auf Warren Buffett basiert auf der folgenden Tatsache:

> Warren Buffett ist 1930 geboren. Mit 11 Jahren hat er die erste Aktie seines Lebens gekauft. Bis 2019 sind schon 78 Jahre vergangen! 
>
> 78 Jahre! — Mit einer Lebenserwartung von 78 Jahren haben die anderen nur 9 Jahre zur echten Fleißarbeit übrig. Aber Buffett? Sein Geld hat schon 78 Jahre jeden Tag unermüdlich hart für ihn gearbeitet...
>
> In andren Worten, ein gewöhnlicher Mensch, der nicht investiert, kann ihn auch mit der achtfachen Lebenszeit nicht übertreffen! Denn 78 durch 9 ist 8.6667...
>
> Im übrigen ist Warren Buffett noch gesund und wird weiterhin leben. Wichtiger ist, er hat mit seiner Investitionstätigkeit ein börsennotiertes Unternehmen (Berkshire Hathaway) gegründet. Und dessen Geld wird auch, wenn sein Gründer nicht mehr ist, unermüdlich weiter arbeiten...
>
> Als ich jung war, habe ich wie viele andere Junge hart gearbeitet.

Als ich nach dem Abschluss meines Studiums als Verkäufer gearbeitet habe, musste ich sechs Nächte in einer Woche im Zug übernachten. Morgens stieg ich aus dem Zug aus und suchte einen Ort, wo ich mich duschen und umziehen konnte. Danach widmete ich den ganzen Tag meiner Arbeit als Ausbilder. Am Abend stieg ich wieder in einen Zug ein und am nächsten Morgen wachte ich in einer anderen Stadt auf und arbeitete dort weiter.

Wer mich schon länger kennt, weiß, dass ich keinen Urlaub nehme. Warum?
Als ich 1995 vor dem Abschluss der Hochschule stand, habe ich mich eines Tages plötzlich gewundert, dass es so viele gesetzlich arbeitsfreie Tage gibt. **Von den 365 Tagen des Jahres sind 115 gesetzlich arbeitsfreie Tage!** Theoretisch wird ein Drittel des Jahres nicht gearbeitet! Ich hatte das Gefühl, dass etwas nicht stimmte. Dann habe ich das Wort „gesetzlich“ bemerkt und alles auf einmal verstanden: Gesetzlich arbeitsfreie Tage sind Bestimmungen, um Arbeitsgeber einzuschränken. Den Arbeitnehmern an diesen Tagen nicht freizugeben ist gesetzeswidrig. Das heißt, gesetzlich arbeitsfreie Tage sind keine Beschränkungen für einzelne Person. In keinem Gesetz wird vorgeschrieben: „Wenn du dir an diesem Tag keine Freizeit nimmst, hast du das Gesetz gebrochen!“ Danach habe ich mich entschieden, dass gesetzlich arbeitsfreie Tage mit mir nichts zu tun haben. In den vergangenen 24 Jahren von 1995 bis 2019 habe ich mir kein Wochenende, kein Neujahrsfest und kein Frühlingsfest freigenommen, sondern habe wie normal gearbeitet. Viele Bücher, die ich veröffentlicht habe, sind während des Frühlingsfests fertig geworden. Bin ich nicht fleißig?

Vor ungefähr zehn Jahren habe ich plötzlich bemerkt, dass es sehr zeitaufwendig ist, sich um Frisuren zu kümmern. Jeden Monat muss ich eine oder zwei Stunden beim Friseur verbringen und häufig muss ich noch länger warten. Deswegen habe ich mich entschieden, mir die Haare selbst zu schneiden. Ein elektrischer Haarschneider von Philips kostet nur ungefähr 300 RMB und ist lange brauchbar. So trage ich über die folgenden mehr als zehn Jahren immer die gleiche Frisur — den 3 mm lange Bürstenhaarschnitt. Das geht wirklich einfach.  Vorm Duschen bediene ich das Gerät einmal vorm Spiegel, nach ungefähr 5 Minuten ist es fertig. Denkst du nicht, dass ich so viel Zeit gespart habe?

Aber die Bilanz ist extrem enttäuschend. Wie viel Zeit habe ich wirklich dadurch erspart, dass ich mir  24 Jahre keinen Urlaub genommen habe? Lassen Sie uns das mal berechnen: Obwohl ich an den gesetzlich arbeitsfreien Tagen stets gearbeitet habe, ist es schwer, eine effektive Arbeitszeit von durchschnittlich mehr als vier Stunden pro Tag zu erreichen. Wenn du wirklich selbstständig gearbeitet hast und nicht faulenzt, weißt du bestimmt, wie wenig die effektive Arbeitszeit an einem Tag ist. Wie viel effektive Arbeitszeit habe ich so insgesamt während der 24 Jahre zusätzlich erhalten?

> 24 × 115 × 4 = 11.040

Mehr als zehntausend Stunden. Wie viele Jahre sind das?

> 11.040 ÷ (365 × 24) = 1,26
>
> Guck mal, wie sieht das Ergebnis aus, indem ich zu mir selbst so hart war, habe ich letztendlich nur 14% mehr gearbeitet als die anderen fleißigen Menschen. Vor 10 Jahren habe ich mich entschieden, meine Haare selbst zu schneiden. Wie viel Zeit habe ich dadurch gespart? Einmal im Monat ca.1,5 Stunden, 18 Stunden pro Jahr, 180 Stunden in zehn Jahren. Wie Sie sehen können, bin ich wirklich streng zu mir selbst, dass ich meine Zeit so genau planen, oder? Aber wie viel effektive Zeit kann ich dadurch ersparen? Oder wie länger als die anderen habe ich gearbeitet? Nur 7,5 Tage. Mit so großer Mühe habe ich doch nur 2.28‰ mehr als die Anderen gearbeitet!

Jetzt kannst du wohl verstehen, **dass es unmöglich ist, ohne Investition die Grenzen zwischen sozialen Schichten aufzulösen.**

Allerdings hast du bestimmt die Warnung gehört:

> Investitionen unterliegen Marktrisiken, seien Sie vorsichtig bei der Entscheidung!
> (Oder: Die Börse unterliegt Marktrisiken, seien Sie vorsichtig bei der Investition!)

Aber stimmt das wirklich? Ob es so ist oder nicht, musst du selbst herausfinden. Bevor du es selbst für eine lange Zeit treibst, kannst du das nicht verstehen.