# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

[https://b.watch/]("https://b.watch/")

---

## 2. Der Sekundärmarkt ist das neunte Wunder der Welt

Es gibt viele Investitionsobjekte: Gold, Antiquitäten, Kunstwerke, Immobilien, Start-up-Unternehmen, Aktien von börsennotierten Unternehmen und noch viel mehr. Du weißt es vielleicht nicht, dass in der heutigen Zeit, in der die Finanzindustrie so hochentwickelt ist, sogar die Schuhmarken ein Investitionsobjekt sein können.

Aber wenn wir hier in diesem Buch über das **Objekt der Investition**, insbesondere das der **regelmäßigen Investition** reden, beziehen wir uns auf:

> Die Aktien von börsennotierten Firmen, die an der Börse handelbar sind, oder die allen digitalen Vermögen von Blockchain, die sich in den nächsten entwickelnden Börsenmärkten kaufen und handeln können.

Meiner Meinung nach ist der traditionelle **Sekundärmarkt** das **neunte Weltwunder** — neben den allgemein bekannten sieben Weltwundern galt Einstein die **Zinseszinsen** als das **achte Weltwunder**.

Der Sekundärmarkt hat den gewöhnlichen Menschen eine beispiellose Chance geboten. Wozu? **um die Grenzen zwischen sozialen Schichten zu überschreiten.**

Wieso? Täglich faszinieren uns alle möglichen fasizinierenden Geschichten über Gründung eines Unternehmens, weil ihre Hauptrollen aus ganz unten Schichten kommen und haben es aber geschafft, an die Spitze der Gesellschaft vorzudringen. Sie sind Gründer oder Anführer von sogenannten Einhörnern (Start-ups mit einer Marktkapitalisierung von mindestens 1 Milliarde US-Dollar) oder Vorstandsvorsitzende einer börsennotierten Firma geworden. Sie werden nicht mehr von den Grenzen zwischen Klassen eingeschränkt. Aber das Problem ist, dass dieser Weg nicht für gewöhnliche Menschen geeignet ist. Die von ihnen geschöpft große Wert erweist auch, dass sie eigentlich kein gewöhnliche, sondern herausragende Menschen sind, egal aus welcher Schicht sie stammen, oder ob in ihrer Jugend arm waren. Ihre Errungenschaften haben nur erwiesen, dass sie eben schon Qualität fürzum einen erfolgreichen Mensch besitzen. Die folgende Diskussion wird dir noch eine demotivierende Tatsache zeigen:

> Auch so hervorragende und fleißige Menschen sind auf das Schicksal angewiesen, um Erfolg zu erzielen — sie müssen das Glück haben, um den Trend zu entsprechen.

Auch die Arbeit in einer börsennotierten Firma ist glücksabhängig. Dass man bei einem Unternehmen seit dem Anfang an arbeitet, der in der Zukunft eine börsennotierte Firma sein wird, ist reine Glückssache. Aber nachdem du solche Beispiele genügend gesehen hast, wirst du erkennen, dass die Wahrscheinlichkeit sehr gering ist, dass ein Mensch mit seinen Ideen, Fähigkeiten und Beziehungen seiner Arbeit noch gewachsen ist und immer noch in einer wichtigen Position bleiben kann, als die Firma an der Börse notiert wird. Wenn eine Firma vor der Börsennotierung steht, ist es auch für die Kandidaten schwer, rekrutiert zu werden — das Alter muss geeignet sein, das Bildungsniveau ausreichend, und die Kompetenz muss dem Bedarf der Firma genau entsprechen. Wenn du die Angestellten von börsennotierten Firmen fragst, wirst du feststellen, dass nur sehr Wenige davon Aktien ihrer Firma halten, obwohl sie hart für diese arbeiten. Keine Aktien der Firma zu besitzen bedeutet für sie, dass sie, egal wie hart sie arbeiten, nicht vom Wachstum der Firma profitieren.

Aber durch die Börse können jetzt Alle — **ungeachtet ihrer Nationalität, Herkunft, Ethnie, ihres Geschlechts, Alters, Aussehens und ihrer sexuellen Orientierung**— jederzeit die Aktien der hervorragendsten Unternehmen der Welt kaufen und ihr Geld jeden Tag, rund um die Uhr mit diesen hervorragendsten Unternehmen zusammen wachsen lassen. Das ist „fleißige Arbeit“ mit echter Qualität! Verblüffender noch, die Investoren brauchen normalerweise nichts weiter zu tun als zu investieren! Am verwunderlichsten ist, dass es fast keine Schwelle gibt, die Aktien der hervorragendsten Unternehmen der Welt zu kaufen!

Das Vermögen der gewöhnlichen Menschen hat kaum eine Möglichkeit. sich effektiv zuzunehmen, weil es für sie schwer ist, wirklich kommerziell Wertvolles zu schaffen. Nur eine sehr kleine Minderheit der Bevölkerung bemüht sich, kommerzielle Werte zu schaffen, um ihr Schicksal selbst zu verändern und erreicht letztendlich ihr Ziel. Unter den börsennotierten Unternehmen gibt es natürlich auch solche, die weniger gut sind, aber sie sind doch mit einem strengen Standard ausgewählt worden. Bei diesen Firmen arbeiten die Menschen, die das größte Talent zur kommerziellen Wertschöpfung haben.

Sobald ein gewöhnlicher Mensch mit seinem Geld Aktien von einem hervorragenden Unternehmen kauft, wird er auf einmal ein Chef. Und die kommerziellen Talente, die hohe Wert schaffen können, fangen an, für ihn als einen gewöhnlichen Menschen zu arbeiten — auch wenn diese gewöhnlichen Menschen eigentlich nicht in der Lage wären, deren Chef zu sein.

Viele glauben, dass es sehr schwierig ist, Aktien auszuwählen. In Wahrheit ist es aber **überhaupt nicht schwer!** Diese Schwierigkeit entsteht nur aus dem Gewohnheitsdenken der Menschen und ist tatsächlich das Ergebnis davon, dass sie nicht willens oder nicht genug mutig sind, die einfachste, direkteste und effektivste Methode zu wählen. Es ist eine unvorstellbar einfache Methode:

> Einfach die Aktien auszuwählen, die von allen am höchsten geschätzt werden.

Achte auf den Superlativ „am höchsten“. An der Börse Shenzhen kannst du einfach die Aktien von Vanke kaufen, an der Shanghai Stock Exchange Kweichow Moutai, an der Nasdaq Apple, an der HKEX Tencent, an der Blockchain-Börse Bitcoin.

Das ist das wundersame Wesen der Börse — **hier kannst du dir die Intelligenz der Anderen zu eigen machen.**

Jetzt hast du verstanden, dass die gewöhnlichen Menschen mit wenig Geld die ausgezeichnetesten Menschen von den ausgezeichnetesten Firmen für sie arbeiten lassen können! Weißt du, was noch unglaublicher ist? Noch unglaublicher ist, dass du die klügsten Menschen auf dem ganzen Markt die Auswahl für dich treffen lassen kannst. Du kennst dich nicht aus und denkst, du bist nicht intelligent genug, das zu machen? Du musst viel Zeit aufwenden, um die Grundkenntnisse zu lernen? Dann hast du zu viel nachgedacht, denn all diese Dinge unwichtig sind. Bewunderst du nicht die Intelligenz von Buffett? Dann kauf einfach die Aktien von den Firmen, die er jetzt besitzt. Dadurch lässt du Buffett kostenlos für dich denken. Aber Buffett ist wahrscheinlich auch nicht der Klügste. Was sollst du tun? Du kannst einfach das Objekt auswählen, das die Mehrheit für gewinnbringend hält. Das sind, wie oben genannt, Vanke, Moutai, Apple, Tencent, Bitcoin usw. Das sind die Aktien, die die klügsten Menschen auf dem Markt für dich ausgewählt haben, und die Vorschläge dieser klügsten Menschen sind sogar komplett kostenlos!

Du brauchst ihr kostenloses Urteil nicht zu bezweifeln. Wenn diese am höchsten geschätzten Aktien am Ende scheitern, dann hast du auch nichts zu beklagen, denn sie sind schon die bestmöglichen Vorschläge! Aus demselben Grund sollst du auch einfach die Aktien von China Tobacco International (CTIE) kaufen, wenn sie 2019 an der HKEX notiert wird. Denn das ist die Firma mit der stärksten Cash-Generierungskapazität in ganz China!

Weißt du, was am unglaublichsten ist? Über 99% der Leute verwenden diese einfachste und auch effektivste Methode nicht! Schau dir mal die folgende Statistik an: Laut Statistik von 31. März 2019 hatte Kweichow Moutai (600519) 80.594 Aktionäre und die Gesamtanzahl der Aktiendepots in China war 150 Mio. Der Anteil war nur fünf in zehntausend. Darunter ist noch ein großer Teil von institutionellen Investoren. Das heißt, nur weniger als ein Zehntausendstel der gewöhnlichen Menschen traut sich, diese einfache aber auch extrem effektive Methode zu verwenden.

Weißt du, was passieren wird, wenn du dir das auf dem Markt am höchsten geschätzte Objekt auswählst? Du brauchst dann nichts zu analysieren oder den Index zu beobachten, und du brauchst sogar nicht mit den anderen zu diskutieren. Eigentlich brauchst du gar nichts zu tun, denn alles haben schon die klügsten Menschen für dich gemacht, und zwar unentgeltlich! Das ist absolut das höchste Niveau für einen Investor auf dem modernen Markt, mit minimalem Aufwand in die besten Objekte zu investieren. Man sagt, das Leben der Aktionäre von Moutai ist auch sehr einfach: lesen, Sport treiben, Reisen und bei der Familie bleiben... Das ist wahr.

Sollte die Börse deshalb nicht das neunte Weltwunder genannt werden? Egal, das wievielte sie ist, sie ist ein Wunder.

Wenn die traditionelle Börse das neunte Weltwunder ist, **dann muss man die Blockchain-Börse als das zehnte Weltwunder bezeichnen.** Die Blockchain-Börse ist eine total neue Version der traditionellen Börse. Allein an einem Punkt kannst du schon die Veränderung ersehen:

> - Es gibt auf der ganzen Welt schon zehntausende Blockchain-Börsen zum Handel des digitalen Vermögens;
> - Sie sind zu einem Handelsreich geworden, wo die Sonne nie untergeht. Sie machen 24/7 keine Pause das ganze Jahr über;
> - Die künftigen Käufer und Verkäufer kommen aus der ganzen Welt

Apple ist jetzt eine Firma mit einem Marktwert von mehr als einer Billion Dollar. In den vergangenen 52 Wochen war ihr durchschnittliches tägliches Handelsvolumen 28.834.582 Dollar. Rechnet man mit dem Kurs vom Juli 2019, nämlich ungefähr 200 USD, ist der Betrag ihres täglichen Handelsvolumens 5,77 Milliarden USD.

Der Marktwert von Bitcoin im Umlauf am 10. Juli 2019 war 224,7 Milliarden USD, nicht einmal ein Viertel von Apple. Aber ihr tägliches Handelsvolumen war 29,47 Milliarden USD, mehr als das Fünffache von Apple... EOS hat nur einen Marktwert von mehr als 5 Milliarden USD, nur 1/200 von Apple. Aber wie hoch ist das tägliche Handelsvolumen? 2,3 Milliarden USD, knapp die Hälfte von Apple. Ist das nicht erstaunlich? In der absehbaren Zukunft wird diese Differenz nur noch größer werden.

Deshalb lässt sich erklären, wenn Aktien als Investitionsgegenstand empfehlenswerter als Anleihen sind, dann ist digitales Vermögen noch empfehlenswerter als Aktien.