# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

----

## 5.  Warum nur wenige Menschen die wundersame Strategie der regelmäßigen Investition verwenden

Wenn du bis hierhin gelesen hast, bist du wahrscheinlich immer neugieriger oder sogar skeptischer geworden und fragst dich bestimmt:

> Wenn die Strategie der regelmäßigen Investition so rentabel und sogar der einzige zuverlässige Weg für gewöhnliche Menschen ist, warum verwenden dann nur so wenige diese Strategie?

Ich möchte zuerst auf eine deutliche Tatsache hinweisen:

> Die meisten chinesischen Familien investieren mit aller Kraft regelmäßig!

Eigentlich ist es so auf der ganzen Welt. Aber die absolute Mehrheit der Menschen investieren in Immobilien. Was bedeutet das? Das bedeutet, dass fast alle die Fähigkeit zur regelmäßigen Investition haben.

Leider werden alle Menschen auf der ganzen Welt von der Bank betrogen — unter der Voraussetzung, dass sie hohe Zinsen für ein Darlehen von der Bank zahlen, investieren sie während der produktivsten zwanzig bis dreißig Jahren in ihrem Leben regelmäßig in Immobilien und führen ein Leben wie eine Schnecke.

Die Mehrheit dieser Menschen nennt sich „Wohnung-Sklave“ — auch bei einer guten Wirtschaftslage ist es kein schönes Erlebnis, mit einem Kredit eine Wohnung zu kaufen. In Wahrheit sind sie nicht Sklave der Wohnungen, sondern Sklave der Banken. Es ist furchtbar, die Wahrheit zu sagen. Diese Wohnungssklaven haben eine Tatsache nie erkannt:

> Sie haben während der produktivsten Zeit ihres Lebens mit dem Geld für zwei Wohnungen nur eine Wohnung gekauft — die Zinsen für die Baufinanzierung über zwanzig bis dreißig Jahre sind fast genau so viel wie der Preis einer weiteren Wohnung. Das ist das Ergebnis der sorgfältigen Kalkulation von den Aktuaren der Banken.

Von dem folgenden Vergleich kannst du ersehen, wie ärgerlich es ist:

Stell dir vor, du und ein Kommilitone von dir hätten vor 18 Jahren unterschiedliche Entscheidungen getroffen. Du hättest entschieden, mit einem Kredit eine Wohnung zu kaufen, nämlich die regelmäßige Investition in Immobilien; dein Kommilitone hätte entschieden, in die Aktien von Moutai regelmäßig zu investieren — da er nicht besonders klug ist, könnte er nur den unentgeltlichen Vorschlag der klügsten Menschen auf dem Markt annehmen. Wie sähe es aus, wenn wir euch heute nach 18 Jahren verglichen?

Nehmen wir an, du hättest eine Wohnung in Beijing gekauft, wo sich der Immobilien-Preis mit einer jährlichen Wachstumsrate von ungefähr 18 % am stärksten gesteigert hätte, dann wäre der Wert deiner Wohnung in den vergangenen 18 Jahren insgesamt um das 20-fache gestiegen! Das sähe wirklich wie ein riesiger Gewinn aus! Aber es wäre eigentlich nicht so positiv, denn du müsstest noch Zinsen bezahlen. Deshalb hättest du deine Wohnung quasi zum doppelten Preis gekauft und das Wachstum für dich wäre nur das 10-fache anstatt des 20-fachen. Außerdem würde der Kredit insgesamt 30 Jahre dauern und es wäre jetzt erst das achtzehnte Jahr. Du hättest das Eigenkapital zurückgezahlt aber noch eine Hälfte der Zinsen zurückzuzahlen. Das heißt, nur 3/4 von dem 10-fachen Wachstum gehörte dir, nämlich das 7,5-fache. Und das alles unter der Voraussetzung, dass du die günstigste Gelegenheit ergriffen hättest und vor dem steilen Wachstum der Immobilienpreise eingestiegen wärst! Wenn man erst 2018 anfängt, in Immobilien zu investieren, kann wohl niemand versichern, dass es bis 2036 noch so hohe Renditen bringt.

Und dein Kommilitone? Der Kurs seiner Moutai-Aktien wäre in den vergangenen 18 Jahren um das 180-fache gestiegen! Das entspräche einer jährlichen Wachstumsrate von 33.45%! Da dein Kommilitone nicht alles Kapital am Anfang auf einmal angelegt, sondern über die vielen Jahre regelmäßig investiert hätte, könnte sein Wachstum nicht das 180-fache erreichen, aber doch zumindest ungefähr das 40-fache.

Ärgertest du dich schon über diesen Unterschied? Es gäbe noch weitere Gründe, verzweifelt zu sein:

> - Deine Wohnung wäre zwar auch Vermögen, aber ihre Liquidität ist fast null;
> - Die Aktien deines Kommilitonen stellen eine Liquidität von fast 100 % dar.、

**Die Liquidität ist ein entscheidender Faktor für das Vermögen.** Ohne Liquidität wäre das Vermögen wie eine Kugel in der Pistole, die nicht verschossen werden könnte, wenn du mit einem Feind konfrontiert wärst. Deshalb wären die 40-fachen Renditen deines Kommilitonen echte Renditen, denn sein Vermögen hätte wirklich hohe Liquidität!

Diese fingierte Geschichte ist zwar ärgerlich, aber sie hätte kaum passieren können. Es ist unwahrscheinlich, dass dein Kommilitone regelmäßig in die Aktien von Moutai investiert hat. In Wirklichkeit gibt es nur extrem wenige, die in den vergangenen 18 Jahren regelmäßig in Moutai-Aktien investiert haben. Deshalb könnte diese ärgerliche Geschichte kaum bei dir passiert sein.

Warum denn? Weil die **regelmäßige Investition ein sozialisiertes Verhalten und sogar ein soziales Verhalten ist.**

Dein Freund würde keine Geschichte erleben, die du beneiden würdest. Es ist sehr wahrscheinlich, dass er ein ähnliches Schicksal wie du hätte. Denn Menschen sind soziale Wesen, ihr lebt in der gleichen Gesellschaft und würdet von der gleichen sozialen Umgebung beeinflusst. Guck mal, ihr beide wollt heiraten, nicht wahr? Warum willst du eine Wohnung kaufen? Nicht du, sondern deine Schwiegermutter hätte das gewollt. Denn wenn du keine Wohnung hättest, wäre deine Schwiegermutter nicht gewillt, ihre Tochter mit dir heiraten zu lassen! Glaubst du wirklich, die  Schwiegermutter deines Kommilitonen wäre da anders als deine? Es wäre sehr wahrscheinlich, dass seine Schwiegermutter ganz gleich wie deine wäre. Die meisten Mütter in China möchten nicht, dass ihre Töchter einen Mann heirate, der sich keine Wohnung leisten kann. Wir können ihnen auch nichts vorwerfen, denn das ist ein ganz allgemeines Phänomen in der Gesellschaft!

Deshalb gibt es viele Leute in Großstädten wie Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen, die Millionen Yuan verschuldet sind. Sie haben Eigentum im Wert von zehn Millionen, aber ihre Taschen sind leer. Sie haben wenig Geld, über das sie selbst verfügen können. Jeden Monat haben sie noch hohe Zinsen an die Banken zu zahlen. Es wird noch schlimmer, wenn sie Kinder bekommen, insbesondere wenn sie eine Wohnung neben einer Schule, die in China extrem teuer sein kann, gekauft haben. Mit so viel Eigentum zählen sie natürlich nicht zu den Armen, aber die ganze Familie muss in einer kleinen Wohnung von 10 oder 20 Quadratmeter fristen.

Die Strategie der regelmäßigen Investition beinhaltet die folgenden Schwerpunkte:

> - Was ist das Objekt?
> - Wie lange ist „langfristig“?
> - Wie lange sollen die Intervalle sein?
> - Wie viel soll jede Anlage mindestens betragen?
> - Was tun, wenn etwas Unerwartetes passiert?
>
> Bei der regelmäßigen Investition gibt es eine starke sozialisierte Motivation. Man braucht sich gar nicht zu überlegen, was das Objekt ist; die Dauer hat schon der Aktuar ausgerechnet und die unwissenden Investoren kümmern sich auch nicht darum, weil in ihren Augen alle Darlehen von der Bank aufnehmen und in Raten zahlen und die Dauer fast immer dreißig Jahre ist; das Intervall ist ein Monat, was schon von der Bank bestimmt ist; die Hohe der Anlagen soll von der Lage der Wohnung abhängen. Wenn die Wohnung groß und gut ist, sind die Anlagen höher und wenn die Wohnung nicht so groß und nicht so gut ist, sind die Anlagen niedriger; und wenn ein Unfall passiert? Oje, Unfälle kann man im Leben doch nicht vermeiden. Mal sehen! In Wirklichkeit muss man oft wieder Geld leihen, um die Raten zu erbringen, wenn Unfälle passieren.

Es sieht ganz anders aus, wenn vom Wertpapiermarkt die Rede ist. Die sozialisierten Meinungen sind:

> - „Das ist wohl nicht sicher?“
> - „Wie groß das Risiko ist!“
> - „Das finde ich aber unrealistisch!“
> - „Es ist mir zu kompliziert zu verstehen!“

Noch furchtbarer:

> - „Hast du nicht gehört? X hat an der Börse viel Geld verloren. Und dann hat er sich umgebracht!“

Die meisten denken, die Investition in Aktien sei auf jeden Fall Spekulation und Spekulanten könnten kein gutes Ergebnis erzielen. Punkt. Sie wissen nicht, was regelmäßige Investition ist, oder warum und wie man das macht, denn es gibt in ihrer Umgebung kein erfolgreiches und überzeugendes Beispiel.

Unter dem starken sozialisierten Einfluss können nur extrem wenige Leute entscheiden, regelmäßig in Aktien oder Wertpapiere zu investieren.

Unter der Auswirkung des Internets hat sich die Welt stark verändert. Die Einsamkeit der regelmäßigen Investoren kann in einem großen Maße gelindert werden. Die Entstehung und Entwicklung einer Online-Gemeinschaft, kann dieses Problem lösen.

Konformität wird oftmals als etwas Schlechtes angesehen, aber in einigen Fällen bietet sie auch große Vorteile. Beispielsweise ist es schwer für dich zu Hause Sport zu treiben. Du bist bereit, hohe Mitgliedsgebühren und Trainergebühren zu bezahlen und eine lange Strecke zu fahren, um im Fitness-Center zu trainieren. Genauso kann man eigentlich alles selbstständig lernen, aber in einer Klasse oder einem Wohnheim, wo die anderen Mitglieder hervorragend sind, arbeitest du spontan auch fleißiger und wirst auch hervorragender.

**Es ist die optimale Strategie, einer Online-Community beizutreten**. Wenn du in  [BOX](https://b.watch/) regelmäßig investieren möchtest, musst du die Community  [b.watch](https://b.watch/) besuchen. Wenn du in amerikanische oder Hong-Konger Aktien investieren möchtest, kannst du im Internet nach entsprechenden zuverlässigen vertikalen Communities suchen. Warum? Denn in deiner normalen Umgebung bist du ein verrückter Typ. Man versteht nicht, was du sagst. Denn auch gegenüber gleichen Sachen kann man ganz gegensätzliche Einstellung haben. Du wirst nicht nur nicht verstanden, sondern vielleicht sogar verachtet — ist das nicht total unnötig? Wie würdest du dich fühlen, wenn ein Dummkopf dich einen Dummkopf schimpfen würde?

In einer Community für regelmäßige Investition ist es ganz anders. Du wärst der verrückte Typ, wenn du nicht regelmäßig investierst. Das ist der Grund, dass viele Communities sehr ruhig sind. Man braucht hier nur zu wissen, dass man nicht allein ist.