# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

----

## 6.  Warum trifft man immer falsche Entscheidungen, auch wenn man klug ist? 

Jeder glaubt, ein normaler Mensch zu sein, bevor er in den Wertpapiermarkt investiert.

Kurz nachdem sie mit der Investition beginnen, werden die meisten depressiv und besorgt. Warum? Weil sie entdecken, **dass was sie in der Vergangenheit gemacht haben, alles falsch war!** Sie lagen nicht nur ein- oder zweimal falsch, sondern alle ihre Handlungen waren falsch. Niemand kann ein solches Erlebnis gelassen hinnehmen.

Der Kurs steigert sich immer, nachdem man die Aktien verkauft hat; der Kurs fällt immer, nachdem man sie gekauft hat. Man glaubt, beim Höhepunkt der Aktie verkauft zu haben, nur um festzustellen, dass die Fluktuation von großen Anlegern manipuliert worden ist, um Investoren auszuscheiden zu lassen; man glaubt, sich beim Schnäppchenpreis eingedeckt zu haben, nur um zu bemerken, dass diese Aktie nicht mehr zu retten ist; man bemerkt, die eigenen Aktien steigen zu langsam und wechselt zu anderen, aber es ist wie der Spurwechsel auf der Autobahn — die Spur, auf die ich fahre, geht immer am langsamsten.

Ein Witz über die Börse kann das Gefühl der „Schnittlauche“ klar darstellen:

> Ich verstehe nicht, warum ein kleiner Anleger wie ich den ganzen Markt beeinflussen kann? Egal wie verrückt der Kurs gestiegen ist, fällt er unbedingt, sobald ich kaufe! Auch wenn der Kurs schon unter die 30-Tage-Linie gefallen ist, steigt er wieder, sobald ich sie verkaufe. Immer wenn ich alles ausverkaufe, steigert sich der Index rasant; immer, wenn ich mich mit Wertpapieren eindecke, fällt der Index steil. Warum denken die großen Anleger, die Milliarden Kapital besitzen, immer an meine paar Tausend Euro?!

Deshalb bekommt jeder das Gefühl, dass er erkrankt ist, wenn er sich eine Weile mit der Investition beschäftigt.

Das ist es doch — diese Erkrankung heißt **Unwissenheit**.

„**Unwissenheit**“ ist anders als „**Dummheit**“.

Dummheit bedeutet, einen niedrigen IQ zu haben, und Unwissenheit bedeutet, unkultiviert und ungebildet zu sein. Der IQ der Urmenschen war wohl nicht niedrig, der von Liang Qichao auch nicht. Aber wenn ein Urmensch oder Liang Qichao, oder sogar Einstein, mit der Zeitmaschine ins Heute reisen könnte und den Bitcoin sähe, würde er auch nicht sofort verstehen, was er ist. Das ist der Unterschied zwischen „dumm“ und „unwissend“.

Der Grund, unwissend zu sein, ist nicht Dummheit, sondern dass man nicht kultiviert bzw. ungebildet ist. Das ist nicht angeboren, sondern man wird nur nicht effektiv gebildet. Wenn ein 8-jähriger Urmensch ins Heute reiste, würde er nicht unwissend sein, solange er in die Schule ginge, auch wenn er dumm wäre. In der Oberschule würde er schon das Gravitationsgesetz verstehen können. Er würde auch verstehen können, warum die Wahrscheinlichkeiten beim Münzwurf für Kopf und Zahl gleich sind, egal wie dumm er ist — vielleicht würde er schlussendlich als viel klüger als Kopernikus oder Zu Chongzhi erscheinen!

Ein gerade erst in den Markt eingestiegener Anleger ist auf dem modernen Finanzmarkt wie ein Urmensch. Er wäre nicht dumm, aber unkultiviert und unwissend, deshalb wäre er verwirrt. Es wäre nicht so schlimm, in einem anderen Fall verwirrt zu sein, aber nicht hier. Die Verwirrtheit bei jeder unwissenden Entscheidung führte zu ernsthaften Konsequenzen — dem Verlust von Geld.

In dieser Situation würden die meisten oberflächliche Schlussfolgerungen ziehen, z. B. „Oje, ich bin dafür nicht geeignet!“ „Ach je, ich habe Pech gehabt!“ „Oje, das ist Schicksal!“ „Oje, ein Typ wie ich soll einfach fleißig arbeiten und nicht an solche Dinge denken...“

Der letzte Satz ist absolut nur Vorwand für seine Unwissenheit. Es ist wie bei einem nicht gutaussehenden Mädchen, das nie einen Liebesbrief erhalten hat. Dazu sagt sie aber: „Ich bin doch kein frivoler Typ!“ — Es hört sich an, als ob die Mädchen, die Liebesbriefe erhalten hätten, etwas Unanständiges getan hätten.

Jetzt haben wir nicht nur die Symptome gesehen, sondern auch die Ursache gefunden. Wie können wir die Krankheit behandeln? Wie gesagt:

> Die einzige Methode, diese Qual loszuwerden, ist die regelmäßige Investition!

Auf dem Wertpapiermarkt sind kluge Menschen nicht selten. Aber kluge Menschen können auch unwissend sein, deshalb erleiden sie wieder und wieder Verluste. Die regelmäßige Investition ist nicht nur eine Investitionsstrategie, sondern auch eine Handlung, die umgesetzt werden muss. Deshalb ist die regelmäßige Investition nicht nur die beste Ausbildung für die Investition, sondern auch die beste Investitionspraxis. Deshalb ist es gar nicht wichtig, ob ein Mensch klug ist. Wichtig ist, durch die kontinuierliche Praktizierung der regelmäßigen Investition ist die beste Ausbildung für die Investition zu erhalten und der Investor wird allmählich seine Unwissenheit loswerden und ein kultivierter Investor werden.

Wenn man Symptome sieht, die man nicht heilen kann, hat man viele Vorwände, die für einen verständlich sind. Man kommt immer zur gleichen Schlussfolgerung: „Ach, ich war zu gierig!“ Als könnte das Wort „gierig“ alles erklären — aber ist das denn wirklich so?

Oft sieht es so aus: Jemand hat ein Objekt gekauft, dessen Kosten 10  Euro sind. Wenn der Preis auf 20 Euro gestiegen ist, verkauft er nicht. Dann beginnt der Preis aber zu fallen, bis zu einem so niedrigen Preis, dass er es nicht dulden kann. Egal, ob er es bei 12 Euro oder bei 2 Euro verkauft, wird er es bereuen. Dann zieht er das Fazit: Ach, ich war zu gierig. Warum habe ich es nicht bei dem Preis von 20 Euro verkauft?!

Auf dem Wertpapiermarkt sind fast alle gierig, sonst wären sie nicht hergekommen. Ist Gier eine Sünde? Auf keinen Fall. Es ist erstaunlich, wie man zwei unterschiedliche, sogar gegensätzliche Begriffe verwechseln kann. Wenn man hohe Gewinne erreicht hat, nennt man es Ambition. Wenn man viel Geld verloren hat, nennt man es Gier und hält es für eine Sünde. Wozu dienen diese unklaren Definitionen, außer sich zu verwirren?

Die Ursache ist eigentlich gar nicht die „Gier“. Die Ursache ist eigentlich sehr klar:

> Diese sogenannten Investoren haben Objekte gekauft, die sie nicht verstehen und deshalb deren vernünftigen Preise nicht beurteilen können.

Wenn der Preis 10 Euro ist, wissen sie nicht, ob der Preis 10 Euro vernünftig ist. Wenn der Preis 20 Euro ist, wissen sie auch nicht, ob der Preis 20 Euro vernünftig ist. Wenn der Preis 12 Euro oder 2 Euro ist, wissen sie immer noch nicht, ob 12 Euro oder 2 Euro vernünftig ist oder nicht.

Was ist die Grundlage ihrer Handlungen? Es ist nur das „Gefühl“. Experten bezeichnen diese Leute als „**Idioten, die willkürlich wandern**“, weil diese nach langer Wanderung immer noch nicht über den Startpunkt hinausgekommen sind. Das Ergebnis solcher Investoren aber ist sogar schlimmer als das von solchen Wanderern, denn statt nur wie sie am Anfangspunkt zu bleiben, können sie leicht in einer eigenen Hölle untergehen.

Warum kann die regelmäßige Investition diese Krankheit heilen?

Die regelmäßige Investition bedeutet, man legt sich schon am Anfang auf ein Objekt fest, das langfristig gewinnbringend sein muss. Das Objekt  [BOX](https://b.watch/) hat darüber hinaus noch gesenkte Opportunitätskosten. Damit setzt man nicht auf ein einzelnes Projekt, sondern auf die Entwicklung der ganzen neuen Industrie. Außerdem muss man das Objekt bei einer regelmäßigen Investition langfristig behalten.

Das heißt, die Entscheidung für den Kauf ist vernünftig. Man kann das Ergebnis nicht wissen, bis einige Jahren oder eine lange Periode vergangen sind.Zwischenzeitlich ist alles akzeptabel, egal wie der Preis ist — hoch oder niedrig, steigen oder fallen — bis sich das endliche Ergebnis zeigt.

Unter dieser Voraussetzung macht es keinen großen Unterschied, ob der Preis beim Kaufen einige Prozentpunkte höher oder niedriger ist. Das Steigen und Senken hat mit dir gar nichts zu tun. Das ist nur Lärm, den die willkürlich wandernden Idioten auf dem Markt erzeugen. Erst in einigen Jahren wird das Ergebnis deutlich.