# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

---

## 7.  Wie Menschen auf wundersame Weise den besten Investitionsobjekten ausweichen

Wir müssen die schon mehrmals genannten Beispiele aus einer anderen Perspektive betrachten.

> Unserer Ansicht nach ist Kweichow Moutai eine der besten Wahlmöglichkeiten und, unserer Ansicht nach muss man dessen Aktien langfristig behalten. Aber nur knapp fünf von Zehntausend Anlegern halten jetzt Aktien von Kweichow Moutai. Der Anteil des langfristigen Behaltens ist wahrscheinlich noch viel kleiner.

Wie kann es sein, dass 99% der Anleger den **besten** Investitionsobjekte ausweichen? Sie weichen nicht nur Moutai, sondern auch Vanke, Tencent, Coca-Cola und Bitcoin aus! Kweichow Moutai ist in den vergangenen acht Jahren um das 180-fache gestiegen und der Bitcoin um das zehn Tausend- bis zwanzig Tausend-fache…

Die Antwort ist, sie sind echt erkrankt: **Am Hass gegen langfristige Renditen.**

Tatsächlich, haben sehr viele Menschen einmal die besten Objekte gekauft und auch für eine lang Zeit gehalten, trotzdem waren sie nicht erfolgreich.

Das ist auch eine ganz häufige Erkrankung.

Das Symptom ist so: Sie sagen, „**Es ist schon so viel gestiegen. Wird es noch weiter steigen?! Es gibt auf dieser Welt doch keine ewige Steigerung!**“.  Dann verkaufen sie ruhig ihre Aktien.

Sie könnten vielleicht recht haben, wenn die Aktie wirklich eine Tendenz der Senkung zeigte. Aber die Wirklichkeit ist meistens umgekehrt. Sie sind nur zu einem Kurs, den sie für hoch halten, ausgeschieden — beide hohen und niedrigen Kurse können einen Teil der Anleger ausscheiden lassen.

Werden die regelmäßigen Anleger davon betroffen werden? Nein. Wie gesagt, sie würden das Objekt nicht für die regelmäßige Investition auswählen, wenn sie es nicht für langfristig rentabel hielten. Die regelmäßige Investition ist keine einmalige Investition, sondern kann nur mit konsequentem langfristigen Anlagen praktiziert werden. Deshalb haben zeitweilige hohe oder niedrige Preise auf regelmäßige Anleger keine Auswirkung. Die verwunderlichste Eigenschaft der regelmäßigen Anleger ist, dass sie ihren Plan gelassen weiter durchführen können.

Da sie langfristige Gewinne erwarten und auf ihre Zukunft wetten, setzen sie auf die Objekte, die die klügsten Menschen auf dem Markt ausgewählt haben. Beide Investoren und Spekulanten wählen mit ihrem Geld, deshalb haben alle gute Objekte natürlicherweise folgende gemeinsame Merkmale: **Sehr großer Marktwert, sehr gute Liquidität, sehr gestreute Aktien** — die regelmäßigen Investoren haben mit dieser einfachen Methode ihre Objekte ausgewählt, die nach ihrer Beurteilung langfristig nur steigen und nicht fallen werden. Bei der Kursfluktuation haben sie eine ganz andere Reaktion: Sie bleiben unberührt.

Eine andere Erkrankung sieht so aus: Man sagt, „**Wie teuer ist die Aktie**!“ Z.B. die Moutai-Aktien an der chinesischen Börse oder der Bitcoin, der schon zehn Jahre im Umlauf ist. Die meisten werden allein vom hohem Kurs von Moutai oder Bitcoin abgeschreckt und versuchen, „eine Aktie, die ihren Wert verzehnfachen wird“ „eine Aktie, die bis zur Obergrenze steigt“ oder „eine digitale Münze, die hundertfach wachsen wird“ zu finden — fast alle ohne Erfolg. Warum? Denn bei der Investition ist nicht der Kurs, sondern das Wachstumspotenzial am wichtigsten. Die Behauptung, dass Aktien mit einem niedrigen Anfangskurs schneller steigen können, ist nicht zu halten.

Die regelmäßigen Investoren werden diese Falle vermeiden. **Denn ihr einziges Kriterium ist, ob die Aktie langfristig rentabel ist**. Dieses Kriterium ist so einfach zu verwenden, dass man fast keinen Fehler machen kann. Die regelmäßigen Investoren werden nie von einem hohen Kurs abgeschreckt, denn das gehört nicht zu den wichtigsten Faktoren. Egal wie hoch der Kurs ist, sollte man kaufen, solange er weiter steigen kann. Bei einer langfristigen regelmäßigen Investition muss man sie natürlich langfristig behalten. Deshalb kaufen die regelmäßigen Investoren die Apple-Aktien beim Marktwert von 500 Mrd., 600 Mrd., und auch bei 700 Mrd. und 800 Mrd. Und wenn er auf eine Billion steigt? Auch dann werden sie weiter kaufen. Die regelmäßigen Investoren kaufen Bitcoin bei 100 USD, bei 1.000 USD und bei 10.000 USD weiter. Auch wenn der Kurs auf 4.000 USD fällt, kaufen sie immer noch weiter — ist das nicht die normale Praxis der regelmäßigen Investition?

Manche wundern sich: „Verkauft man die Aktien niemals?“ Das kommt auf die Kapitalstärke und die Intelligenz des Anlegers an. Buffett hat gesagt, **langfristig bedeute für ihn ewig.** Diese Aussage wird von vielen oberflächlich interpretiert. Was ich von dieser Aussage begriffen habe, ist, da man die Aktien ewig behalten wird, muss man bei der Auswahl außerordentlich vorsichtig sein. Man muss zuerst tief forschen, bevor man eine Entscheidung trifft. Wenn man sich ein Objektiv ausgewählt hat, muss man dafür ewig verantwortlich sein.

Die Leute, die die Frage „**Verkauft man die Aktien niemals**?“ stellen, verstehen nicht: Wenn man reich wird, hat man natürlich auch mehr Geld und man möchte auch mehr konsumieren. Es ist deutlich schwieriger, nicht konsumieren zu wollen. Wenn man die Grenzen zwischen Klassen wirklich überschritten hätte, würde man diese Frage nicht stellen.

Ein anderes Symptom ist der obengenannte „**häufige Spurwechsel**“. Die Leute, die dieses Symptom haben, sind wie die, die bei einem Stau häufig die Spur wechseln. Nachdem sie eine Aktie gekauft haben, finden sie eine andere Aktie, die schneller steigt als ihre. Sie wechseln dann die Spur, verkaufen ihre Aktie und kaufen die andere. Aber nach kurzem stellen sie fest, dass die neue Aktie nicht mehr so schnell steigt wie früher. Sie beginnt sogar zu fallen. Sie geben zu, Pech gehabt zu haben, und wechseln wahrscheinlich zurück zur vorigen Aktie. Sie werden wieder und wieder wechseln, bis sie erkennen, dass sie für die Investition nicht geeignet sind.

Regelmäßige Investoren haben dieses Symptom nicht. Sie werden das von ihnen ausgewählten Objekt nicht mit den anderen vergleichen, weil sie die vorher schon verglichen haben, sonst hätten sie nicht dieses Objekt ausgewählt. Die regelmäßigen Anleger von  HYPERLINK "https://b.watch/" BOX haben sich nicht nur schon für ihr Objekt entschieden, sie haben sogar eine ganze Serie von Objekten ausgewählt. Sie wissen klar, ihr Objekt ist mehr als ein einzelnes Blockchain-Projekt und damit setzen sie auf die Entwicklung der ganzen Branche. Außerdem sind zeitweilige Fluktuationen für die regelmäßige Investition gar nicht wichtig. Sie sind nur Lärm, die nichts bedeuten. Regelmäßige Investoren lassen sich davon nicht beeinflussen.

Du solltest es nicht als störend empfinden, dass ich diese Prinzipien stets wiederhole:

> Ich muss sie wiederholen, weil die Prinzipien der wundersamen regelmäßigen Investition zu einfach sind!

Ich glaube, es gibt auf dieser Welt viele einfache und direkte Methoden, mit denen alle Menschen alle Fallen vermeiden können. Aber aus unterschiedlichen Gründen verwenden die meisten indirekte und komplizierte Methoden und verschwenden damit ihr eigenes Leben.

Als ich Englischlehrer war, habe ich mich gewundert, warum man das Englisch-Lernen so kompliziert macht. Es ist die beste Methode, jeden Morgen eine Stunde Englisch vorzulesen. Der Grund dafür, dass manche nicht gut Englisch sprechen können , ist auch klar — sie haben das Sprechen nicht genug geübt. Es gibt keine andere Ursache. Ich verstehe nicht, warum die anderen damit immer nicht einverstanden sind, wenn ich das sage. Vielleicht finden sie ihre Schwierigkeiten zu kompliziert, sodass sie sich nicht so einfach lösen lassen. Sie können nicht verstehen, dass, sie sich diese Schwierigkeiten selbst bereitet haben. Deshalb besuchen sie viele teure Kurse, um nach unterschiedlichen sogenannten Erfolgsrezepten zu suchen. Am Ende bekommen sie nur zeitweiligen psychologischen Komfort und quälen sich weiter mit ihren Schwierigkeiten.

Als ich schriftlichen Ausdruck unterrichtete, habe ich das gleiche Problem gefunden. Niemand macht die wichtigste Sache: Mehr effektiv lesen. Das ist einfach zu verstehen: Ohne Input kann es keinen Output geben. Ich habe nie gesehen oder kann mir nicht vorstellen können, dass jemand, der sehr wenig liest, guten Artikel schreiben kann. Das ist nicht nur meine Beobachtung und Vermutung! Mo Yan, der Nobelpreisträger für Literatur hat das in seinem Vortrag auch gesagt — „Mo Yan’s Vortrag an Beijings Elfter Schule:  HYPERLINK "https://mp.weixin.qq.com/s/d1zlEFpi7tIKIT5wVILL3w" Das Lesen ist die beste Quelle für das Schreiben“. Viele fragen die Lehrer immer, ob sie Erfolgsrezepte für das Schreiben kennen, oder haben in Schreibkursen komische Methoden gelernt, z. B. darüber, wie man einen attraktiven Titel schreibt. Sie ignorieren die einfachste und effektivste Methode: Weniger reden und mehr lesen!

Ein anderes interessantes Phänomen ist das Aufrechterhalten der körperlichen Leistungsfähigkeit. Die einfachste Methode ist regelmäßig Sport zu treiben. Aus der wissenschaftlichen Perspektive gibt es keine bessere Methode. Aber die meisten machen das nicht. Die unterschiedlichsten unwissenschaftlichen Theorien haben einen großen Markt. Es gibt viele Regeln, was man essen soll und was man nicht essen oder tun darf. Aber letztendlich treibt man nur keinen Sport. Ich verstehe nicht, was sie wollen. Am komischsten sind natürlich Schlankheitsmittel. Jedes Jahr gibt es Hunderte oder Tausende neue Schlankheitsmittel auf dem Markt. Alle werden als wirkungslos erwiesen. Trotzdem machen sie einen großer Teil des Verbrauchermarktes aus. Warum treibt man keinen Sport? Sie sagen, dass das Sporttreiben gegen die menschliche Natur sei. Diese Idioten denken also wirklich, ihre Faulheit wäre die allgemeine menschliche Natur. Was kann man zu so einem Irrtum bloß sagen?

**Die regelmäßige Investition ist extrem einfach.** Viele glauben, eine so einfache Methode kann nicht viel helfen. Man neigt immer dazu, komplizierte statt einfacher Methoden zu wählen. Denn Kompliziertheit macht immer einen täuschend guten Eindruck. Aber bitte beachten Sie, **die größte Stärke der regelmäßigen Investition ist ihre Einfachheit.** Das Ergebnis der Einfachheit ist, dass man keine andere Wahl hat als die einfache Methode zu verfolgen. Man hat nur eine einzige Sache zu tun, die nie falsch gemacht werden kann.

Und die Leute, die glauben, viele komplizierte Methoden zu kennen? Wir können ihre Nachteile erkennen, wenn wir es rein logisch analysieren.

Regelmäßige Investoren haben nur eine Sache zu tun, nämlich das Kaufen. Und die unregelmäßigen Investoren, die komplizierte Vorgehensweisen verfolgen? Sie müssen „bei richtiger Gelegenheit kaufen“ und „bei richtiger Gelegenheit verkaufen“. Das Problem ist, „Was ist denn die richtige Gelegenheit?“ — Das wissen die meisten nicht. Sie **glauben** nur, dass sie es wüssten.

Wie schon wäre es, wenn sie es jedes Mal richtig machen und bei den richtigen Gelegenheiten kaufen und verkaufen könnten! Aber in Wirklich kann man nicht jedes Mal Glück haben. Es gibt immer eine Wahrscheinlichkeit von 50%, dass sie bei falschen Gelegenheiten kaufen und verkaufen. Das Ergebnis der Nutzung komplizierter Methoden ist, dass ihre von 100% auf 25% sinkt!

Du glaubst wohl nicht, dass die Wahrscheinlichkeit jedes Mal 50% ist, dass du es falsch machst? OK, auch wenn wir annehmen, dass du jedes Mal eine Wahrscheinlichkeit von 80% hättest, die richtige Entscheidung zu treffen, wäre deine Wahrscheinlichkeit, immer richtig zu handeln, nur 80% x 80% = 64%, viel niedriger als 100%! Wenn du das mit deinem Geld wirklich mehrmals probieren möchtest, wirst du bestimmt zu diesem Schlussfolgerung kommen: Es ist sogar schwer, eine Wahrscheinlichkeit von 60 % zu erreichen, geschweigen denn von 80%! Die, die eine Wahrscheinlichkeit von 60% erreichen können, kann man schon Meister nennen. Aber mit 60% ist die Wahrscheinlichkeit, jedes Mal richtig zu sein, nur 36%. Das ist die Ursache, dass die meisten Investoren das Gefühl haben, dass es immer falsch wäre, was sie machen. Wenn du erkennst, dass die kurzfristigen Kursänderungen nur **zufälliges Wandern** und nicht Prophezeiungen sind, wirst du verstehen, dass die Erfolgswahrscheinlichkeit genau 50% x 50% = 25% beträgt, nicht mehr und nicht weniger.

Schrecklicher noch ist, dass sie wirklich zu viele Regeln haben! Sie kaufen und verkaufen nicht nur innerhalb kurzer Zeit, sondern sie wechseln auch noch häufig zwischen mehreren Objekten. Die Wahrscheinlichkeit ist schon klein, auf die richtige Spur zu wechseln, und sie wechseln wieder und wieder! Auch wenn die Wahrscheinlichkeit jedes Mal 80% ist, ist sie nach vier oder fünf Wechseln unter 40% gefallen.

Ihr Gefühl, dass sie es immer falsch machen, stimmt total. Denn die Wahrscheinlichkeit des Irrtums ist wirklich sehr groß.

Die Investoren, die die Technik der Investition ständig erforschen, haben noch kompliziertere Vorgehensweise bei der Investition, und sie leiden auch noch mehr darunter. Sie lesen die verschiedensten Bücher über die Investition, besuchen unterschiedlichste Vorlesungen von sogenannten Gurus und glauben, die richtigen Methoden gelernt zu haben. Dann probieren sie die neu erlernten Manöver sofort in der Praxis aus. In anderen Bereichen ist es absolut eine gute Gewohnheit, stets nach neuen Methoden zu suchen und sie anzuwenden, aber in der Investition kann diese Gewohnheit viel Schaden anrichten. In Wirklichkeit haben die meisten gewöhnlichen Investoren durch ihre eigenen Tricks viel Geld verloren. Denn die gewöhnlichen Menschen können es sich nicht leisten, mehrmals zu probieren und immer wieder zu verlieren.

Die Hauptursache, dass die meisten alle gewinnbringenden Objekte verpassen, ist, dass sie aus unterschiedlichen Gründen die sicherste und einfachste Methode nicht verwenden möchten — **die regelmäßige Investition.**