# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

---

## 8.Der Schlüssel des Erfolgs der regelmäßigen Investition liegt im psychischen Zustand

Es gibt bei den Menschen ein erstaunliches Phänomen:

> Wir alle leben auf der gleichen Welt, unter dem gleichen Himmel und auf der gleichen Erde und atmen die gleiche Luft, haben aber oft gegensätzliche Gefühle, Gedanken und treffen gegensätzliche Entscheidungen.

Wir sind nicht nur unterschiedlich, sondern manchmal **vollkommen gegensätzlich.** Die Ursache dieses Phänomens habe ich in meinem Buch „Der Weg zur finanziellen Freiheit“ erläutert.

Sieh, die gleiche Kurve, die für manche die Lächel-Kurve ist, ist für andere die Kurve des bösen Lächelns. Sie haben unterschiedliche Erlebnisse und Gefühle; sie haben darauf auch unterschiedliche Reaktionen.

Sieh, der Wertpapiermarkt ist für manche ein Nullsummenspiel und deshalb wie ein Kasino; aber für andere ist der Wertpapiermarkt nie ein Nullsummenspiel, sondern der beste Ort, an dem man mit der Wirtschaftsentwicklung Schritt halten kann.
Sieh, die gleichen Investitionsobjekte und die gleichen Preise sind für manche die gute Gelegenheit zu verkaufen, und für die anderen die gute Gelegenheit zu kaufen. Hier ist ein absurder Witz:

> Die Handelspartner auf dem Wertpapiermarkt sollen eigentlich gut befreundet sein und nach jedem Handel zueinander „Lebewohl“ sagen, weil das Handel nur mit der Kooperation beider Seiten möglich wäre. Aber sie halten einander für Idioten und versuchen nach jedem Handel, nach weiteren Idioten zu suchen. Sieh, die Leser meiner Bücher spalten sich auch in zwei Teile. 

Die eine denkt, die seien die beste Anweisung für die Praxis; die andere meint, die seien nur Balsam für die Seele. Sollte sie kein Giftbalsam sein, so seien sie allerhöchstens ein Placebo für die Besorgnis!

Sieh, wir leben auf der gleichen Welt. Manche sind fest überzeugt, dass die Grenzen zwischen Gesellschaftsschichten längst verfestigt seien und die gewöhnlichen Menschen keine Chance mehr hätten, diese Grenzen zu überschreiten; unter dem gleichen Himmel haben wir aber eine ganz andere Beurteilung: **Gewöhnliche Menschen haben eine Chance, in der Gesellschaft aufzusteigen, egal wie ihre Nationalität, ihre Herkunft, ihre Ethnie, ihr Geschlecht, ihr Alter, ihr Aussehen oder ihre sexuelle Orientierung sind!**

Das ist die **Welt des Spiegelbildes**, das ich oft erwähne. Die Welt im Spiegel und die wirkliche Welt sehen ganz gleich aus, aber alles in den beiden Welten ist eigentlich gegensätzlich!

Stell dir vor, wenn du langfristig in einem Land lebtest, wo die Autos das Lenkrad links haben und rechts fahren sollen, z. B. in China, und eines Tages bist zu in England, wo du ein Auto mit dem Lenkrad rechts und auf der linken Seite fahren solltest, würdest du mehr oder weniger verwirrt sein. Du bräuchtest eine bestimmte Zeit, dich anzupassen, sonst könnte ein Unfall passieren.

Das ist die Situation, wenn wir uns plötzlich in der Welt des Spiegelbildes befinden — nur in der Investition ist die Gefahr größer als bei der Anpassung an die Fahrrichtung, denn du könntest noch verheerendere Katastrophen erleiden und die Qual könnte sogar schlimmer als der Tod sein.

Ich kenne keinen Bereich außer dem Wertpapiermarkt, **der so stark vom psychischen Zustand abhängt.**

Alles läuft in deinem Gehirn ab: Alles Lernen und alle Fortschritte, alle Anpassungen und Korrekturen, jede Empfindung und Vermeidung der Gefahren, alle unkontrollierbar gefährlichen Emotionen, alle Vermutungen und Verifizierung der Vermutungen nach langer Zeit...

Alles außerhalb des Gehirns spielt keine Rolle. Wie Buffett gesagt hat, fast alles sei nur Lärm. Außerhalb des Wertpapiermarktes sieht es nicht immer so aus. Der Wertpapiermarkt ist der einzige Bereich, den ich kenne, wo das Prinzip der Kungfu-Geschichten, Mythen oder Legenden gilt — am wichtigsten ist nur die innerliche Kultivierung. Nur ein Organ im menschlichen Leib kann das machen: Das Gehirn.
Ich möchte hier einen Satz zitieren:

> … His peculiar gift was the power of holding continuously in his mind a purely mental problem until he had seen straight through it.
>
> ... Sein besonderes Talent war die Fähigkeit, ein rein mentales Problem so lange im Kopf zu behalten, bis er es durchschaut hatte.

Das ist was Keynes über Newton gesagt hat. Das war gar nicht so kompliziert. Was Newton gemacht hat, ist nicht anders als der Prozess, dass wir gewöhnliche Menschen lange Zeit verwenden, um die Strategie der regelmäßigen Investition umfassend verstehen zu können.

Die wichtigste Lehre, die ich als ein Investor mit acht Jahren Erfahrungen auf dem Blockchain-Markt gelernt habe und teilen möchte, ist:

> **Einen guten psychischen Zustand** zu erschaffen ist das wichtigste.

Wie kann man den psychischen Zustand optimieren? Die Antwort lautet:

> **Nur regelmäßige Investition zu praktizieren, sobald man in den Markt einsteigt.**

Wie oben gesagt:

> **Die einzige Methode, die Qual loszuwerden, ist die regelmäßige Investition!**

Ich habe auch mehrmals die Vorteile von „Reihen von guten Investitionsobjekten“ wie BOX erwähnt, nämlich:

>1. Damit kann man die Opportunitätskosten effektiv senken, was einem qualifizierten Investor notwendig ist.
>2. Damit setzt man auf die Entwicklung der ganzen Branche oder der ganzen Wirtschaft — das ist die Methode, wie man ein Investitionsobjekt findet, das langfristig gesehen nur steigt und nicht fällt.

Darüber hinaus gibt es noch einen größten Vorteil:

Mit der Strategie der regelmäßigen Investition ist jeder gewöhnliche Mensch von Anfang an ein **passiv-kluger** Investor!

Was ist „passiv-klug“? „Passiv-klug“ bedeutet, jemand ist eigentlich vielleicht nicht klug, verfolgt aber eine richtige Methode. Dann macht er automatisch kluge Entscheidungen und handelt auch klug. Das beste Beispiel ist das Prinzip, das ich in meinem Buch „Die Kunst des Selbstlehrens“ erwähnt habe: Alle allgemeinen Wahrheiten beachten. Egal, wie gewöhnlich ein Selbstlerner ist, wenn er dieses einfachste Prinzip — „Alle allgemeinen Wahrheiten beachten“ — akzeptiert und einhält, kann er beim Selbstunterricht in allen Bereichen selbstverständlich klug werden!

Als ich viele Jahre als Lehrer gearbeitet habe, sagte ich den Schülern normalerweise zuerst die Prinzipien und versuchte dann, die Schüler zu lenken, nach den Prinzipien zu handeln. Ich musste noch kontrollieren und korrigieren, oder sogar hyperkorrigieren. Man macht in der Praxis viele Fehler und nur wenige Schüler können am Ende Erfolg erzielen. Ist das nicht bei allen Lehrern so?

Wenn ich die Strategie der regelmäßigen Investition betrachte, bin ich überrascht, dass es hier umgekehrt ist. Solange du die regelmäßige Investition nicht praktizierst, dann erkennst du nie ihre Vorteile. Sobald du mit der regelmäßigen Investition anfängst, wirst du auch die Irrtümer der anderen erkennen. Diese Strategie kann dir helfen, Hyperkorrektur zu vermeiden und die Prinzipien zu verstehen. Mit dieser Strategie kannst du automatisch optimale Ergebnisse bekommen. Solange du diese Strategie verfolgst, machst du alles richtig. Solange du diese Strategie nicht verfolgst, machst du alles falsch.

Den Freunden, die mir vertrauen, und die meiner Meinung nach gute psychische Qualitäten haben, antworte ich mit nur einem Satz, wenn sie mich fragen, und sie werden es auch machen:

> Redet nicht so viel, investiert einfach regelmäßig [BOX]("https://b.watch/#/") , so wie ihr den Kredit für eure Wohnungen zurückzahlt.

Betrachten wir die Schwerpunkte der Strategie der regelmäßigen Investition genauer:

Erstens wirst du die Objekte **langfristig behalten**, was für die meisten schwer durchzuhalten ist. Wenn du langfristig investierst wirst du ein **geduldiger** Mensch werden.

Zweitens wirst du mit dem **Plan der langfristigen** Investition eine seltene Qualität erhalten: **Disziplin.**

Außerdem wirst du **im Rahmen deiner Möglichkeiten handeln können,** wenn du jedes Mal einen bestimmten Betrag einlegst.

Viele Anfänger fragen mich, „Geht es, dass ich monatlich 10 Euro einlege?“ — Ich antworte, „Natürlich!“ Viele fragen weiter „Gibt es einen Mindestbetrag der regelmäßigen Investition in der Community?“  — Ich antworte, „Nein!“

Warum antworte ich mit einer solchen Sicherheit? Weil es vollkommen deine eigene Entscheidung ist, wie viel Geld du jedes Mal anlegst!  [BOX]("https://b.watch/#/") erhebt keine Verwaltungsgebühr! Wir werden nicht mehr verdienen, wenn du mehr anlegst; wir werden auch nicht weniger verdienen, wenn du weniger anlegst. Wenn du Geld verlierst, kompensieren wir es dir nicht. Wenn du Geld gewinnst, brauchst du auch keine Verwaltungsgebühr zu zahlen. Damit möchten wir allen sagen:

> Jeder soll für seine eigenen Entscheidungen verantwortlich sein.

Viele Anfänger haben den Widerspruch ihrer Gedanken nicht erkannt — weil sie sich noch keine tiefen Gedanken über die Bedeutung der einfachen Strategie der regelmäßigen Investition gemacht haben.

Denk dir folgendes: Regelmäßige Investition bedeutet, du kämpfst nicht nur bei dem Geld, das du zum ersten Mal angelegt hast. Du setzt auf das mehr, das du über eine lange Zeit noch weiter anlegen wirst, und die Zeit und Energie, die du dafür aufwendest, um außerbörslich Geld zu verdienen. Der Einsatz eines regelmäßigen Investors ist sehr hoch. Wenn du es gut machst, wird der Einsatz nicht immer höher werden.

Deshalb sollst du mit der regelmäßigen Investition nicht anfangen, **wenn du auch nur ein kleines Anzeichen bemerkst, dass das Objekt nicht der Investition wert ist.** — Denn dein Kapital ist deine unersetzliche Zukunft. In der regelmäßigen Investition sind die Opportunitätskosten unendlich groß, weil du das große Kapital „deine Zukunft“ investiert hast! Wie könntest du so leichtsinnig sein?

Das ist die **passive Klugheit.** Du hast wohl noch nicht viele Erfahrungen, aber da du die Bedeutung der regelmäßigen Investition tiefgehend verstanden hast, erhöhst du sofort deinen Standard zum höchsten auf dem Markt. Auch die erfahrensten Anleger können dich in dieser Hinsicht nicht übertreffen. Du bist hierin schon der Klügste, weil du den höchsten Standard auf dem Markt verwendest! Und, wie du gesehen hast, haben wir mit der einfachsten Methode das Objekt gefunden, das langfristig nur steigt und nicht senkt!

Wenn du dich für die regelmäßige Investition entscheidest, hast du schon mit dem höchsten Standard das Objekt ausgewählt, sonst könntest du nicht mit deiner Zukunft wetten! Möchtest du es nur mit einem kleinen Betrag probieren, wenn du einmal anfängst? Wenn du mit 1 Euro probierst und das Objekt ist nach einer oder zwei Perioden um hundertfach gestiegen, so gewinnst du 100 Euro! Wie fühlst du dich? Sei bitte ernst mit dir selbst und deiner Zukunft!

Das Prinzip „**im Rahmen deiner Möglichkeiten zu handeln**“ bedeutet einerseits „**nicht mit geliehenem Geld zu investieren**“, andererseits auch „**Sei nicht geizig mit den Geldmitteln zur Investition**“!

Die regelmäßige Investition hat wirklich große Macht. Sie ist wie die eiserne Stange im Meer aus dem chinesischen Mythos „Die Reise in den Westen“ um Sun Wukong. Vom Aussehen her ist sie nur eine einfache und schlichte Stange, aber es ist sehr schwierig, sie aus dem Meeresboden herauszuziehen und zu benutzen. Dafür musst du noch viel trainieren! Allerdings wird die Auswirkung auch erstaunlich sein, sobald man sie wirklich verwendet.