# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

----

## 9. Die feinen Mechanismen hinter der Macht der regelmäßigen Investition

Lassen wir uns mit zwei Begriffen beginnen, die scheinbar gegensätzlich sind:

> „Aktiv“ und „passiv“

Normalerweise sind „aktiv“ und „passiv“ Antonyme. „Aktiv“ wird als optimistisch und positiv verstanden und „passiv“ als pessimistisch und negativ.

### 9.1. Die eigenen aktive Eigenschaft ausbilden

In vielerlei Umständen ist es nicht gut, wenn man passiv statt aktiv ist. Deshalb sollst du deiner Ambitionen wegen deiner **aktiven Eigenschaften ausbilden, stärken und erhalten.**

Ich nenne oft dieses Beispiel: In der Arbeitsstätte kannst du immer einfach unterscheiden, ob ein Angestellter aktiv oder passiv ist. Aktive Angestellte arbeiten für sich selbst und passive Angestellten arbeiten für den Chef, obwohl sie alle Gehalt vom Chef bekommen. Wenn ein aktiver Angestellter der Letzte wäre, das Büro zu verlassen, würde er die Klimaanlage und das Licht ausschalten, so natürlich wie wenn er seine eigene Wohnung verließe; ein passiver Angestellter macht in seinem Unterbewusstsein einen Unterschied zwischen „was ich machen soll“ und „was mit mir nichts zu tun hat“. Wenn er das Licht seiner eigenen Wohnung angelassen hätte, würde er lieber ein oder zwei Kilometer zurückfahren, um das Licht auszumachen. Aber wenn er der Letzte wäre, das Büro zu verlassen, würde er zwar die Tür zu machen, aber er würde gar nicht merken, ob er die Tür geschlossen hätte. Aktive Menschen täuschen sich nicht, weil sie wissen, ihre aufgewendete Energie und Zeit lohnen sich; passive Menschen täuschen immer die anderen und täuschen damit auch sich selbst. Sie möchten nur pfuschen und mit dem kleinsten Aufwand einen höheren Gewinn erreichen, sonst finden sie es unfair!

Wenn wir die beiden Typen genauer beobachten, können wir bemerken, **dass alle, die selbstständig denken können, aktiv sind.** Sie entdecken und erforschen spontan Probleme und prüfen die Ergebnisse ihrer Gedankengänge. Egal, ob die Ergebnisse richtig sind oder nicht, sie werden sie bewusst anwenden. Wenn es Fehler gibt, dann passen sie die Methode an, korrigieren sie und prüfen sie noch einmal in der Praxis. Das ist ein geschlossener Kreislauf. Die selbstständigen Denker sind längst an diese aktive Art und Weise gewöhnt und können diesen Kreislauf deshalb jederzeit spontan verwenden. Sie verhalten sich so viel natürlicher als die passiven Menschen.

Schwache Lernfähigkeiten, schwache praktische Fähigkeiten, schwache Fähigkeiten, selbstständig zu denken, schwache Analysefähigkeiten und geringe Handlungsfähigkeiten sind alles Folgen der Passivität. Mit der Zeit werden passive Menschen feststellen, dass das Pfuschen immer schwieriger wird, aber sie längst unfähig sind, sich zu verändern. Sie haben für ihr Studium so viel Geld und Zeit aufgewendet, aber keine praktischen und effektiven Fähigkeiten, die sie bei der Arbeit unterstützen können, gelernt — z.B. suchendes Lesen, kreatives Schreiben, Rhetorikfähigkeiten, Planung, Führung und Geldverdienen, geschweige denn die Fähigkeit zur Investition!
Was tun diese passiven Menschen, wenn sie nicht mehr so einfach pfuschen können? Genau: **Sich Beklagen.**

**Befreunde dich nicht mit denen, die sich ständig beklagen** — sie wissen nicht, was sie tun. Sie beklagen sich wütend über die Ungleichheit, als ob das Naturrecht auf ihrer Seite stände. Sie möchten die Wahrheit nie erkennen: Die Welt ist eben nicht fair. Genauer und neutraler gesagt, ist die Welt voller **Asymmetrie**, so wie sie voller **Ungewissheit** ist.

Sind die Verantwortungen der Chefs und die der Angestellten symmetrisch? Sind die Pflichten der Eltern und die der Lehrer symmetrisch? Sind die Überstunden der Designer und die der Verkäufer symmetrisch? Sind die Risiken der Privilegierten und das der Nicht-Privilegierten symmetrisch? Sind das Glück der Männer und das der Frauen symmetrisch? Es ist unlogisch und ungerecht, bloß über Gleichheit zu reden, ohne diese Asymmetrie zu berücksichtigen. Aber sie wissen nicht, dass ihre oberflächliche, aber wahre Wut und Pein nur auf ihre Unwissenheit zurückzuführen sind.

**In den meisten Fällen kann es nicht falsch sein, ein aktiver Mensch zu sein.** Aufgaben aktiv zu erledigen, die Richtung aktiv anzupassen, Erfahrungen aktiv zusammenzufassen, die Verantwortung aktiv zu tragen, aktiv zu lernen und Fortschritte machen... Wenn du ein solcher Mensch bist, dann bist du überall beliebt! Glaub nicht dem Gerücht, dass alles nur auf Beziehungen ankommt und Fähigkeiten nutzlos sind. Wenn du dich unglücklicherweise an einem solchen Ort befindest, dann verlass einfach diesen Ort. Wenn du ihn nicht verlassen möchtest und du bleibst da und beklagst dich, dann bist du unehrlich zu dir selbst! Denn ich vermute, du beklagst dich nur, weil du keinen Vorteil von dieser Umgebung bekommen kannst.

Ich wurde 1972 geboren. In der Zeit meiner Kindheit und Jugend hat China einschneidende soziale Veränderungen erfahren. Viele junge Menschen wurden damals „wütende Jugendliche“ von unterschiedlichen Typen. Glücklicherweise war ich zwar ein dummer und dickköpfiger Jugendlicher, aber ich konnte meine Wut immer kontrollieren, so dass ich kein „die Wut hinauslassender“ Jugendlicher, und damit keinesfalls ein „wütender Jugendlicher“ war. Viele waren unzufrieden, dass manche aufgrund der Beziehungen der Eltern ein gutes Leben haben konnten. Stell dir eine Frage: Wenn du durch deine harte Arbeit größeren Erfolg als deine Gleichaltriggen erzielt hast, wirst du deine Kinder ignorieren? Ist die Gesellschaft ungleich? Welche Gesellschaft ist oder war jemals fair? Wenn etwas Ungerechtes passiert ist, kannst du bei dem einzelnen Fall bleiben. Wenn es keine Statistik gibt, darfst du einen einzelnen Fall nicht verallgemeinern. Wenn etwas Ungerechtes wirklich passiert ist, **kannst du um Gerechtigkeit kämpfen**. Die Gerechtigkeit ist nicht vom Himmel gefallen, sondern muss von dir selbst erkämpft werden, nicht wahr?

Im Januar 2018 hat die Chinesische Zentralverwaltung der Zivilluftfahrt die „Regelung für die inländische Personen- und Paketbeförderung der Zivilluftfahrt Chinas“ erlassen und in dieser wurde vorgeschrieben, die Alten über 70 Jahren nur mit einer Bescheinigung vom Gemeindekrankenhaus mit dem Flugzeug fliegen dürfen. Viele beklagten sich über diese Regelung und wurden sogar wütend. Darunter war auch meine Mutter, die 1945 geboren wurde und somit in ihren frühen Achtziger ist. Du kannst dir wohl vorstellen, wie wütend man werden kann, wenn man sich beschränkt fühlt. Bei meiner Mutter war die Wut viel stärker als die der sogenannten wütenden Jugendlichen, die ich in der Vergangenheit gesehen habe!

Als wir telefonierten, um über den Plan der Reise zu sprechen, habe ich mehr als zehn Minuten verwendet, um ihr zu erklären: Bei der Unfallrate geht es nicht nur um einzelne Fälle. Die Anzahl der Unfälle ist die Anzahl der Fluggäste mal die Unfallrate. China hat so eine große Bevölkerung. Mit einer gleichen Unfallrate, z.B. eins in hunderttausend, sind die Unfälle in Irland, Singapur und Australien innerhalb mehrerer Jahre vielleicht nicht so viel wie die Unfälle innerhalb eines Monats in China. Diese Regelung betrifft nicht nur dich allein, deshalb ist es gar nicht unfair, nicht wahr? Was wirklich unfair ist, auch wenn es diese Regelung gibt, ist dass ich für dich ein Auto und einen Chauffeur anordnen kann, um dich zu fahren, wohin auch immer du willst. Ist das nicht zu unfair für diejenigen, die sich das nicht leisten können?!
Das ist eben die menschliche Natur. Wenn man aufgeregt ist, hat man kein Verständnis und keine Antwort oder Lösung, auch für eigentlich sehr einfache Dinge. Auch wenn sie zum Greifen nahe wären, würde man sie „übersehen“. Nach meiner Erklärung hat meine Mutter es verstanden und sagte: „Ich brauche mich wirklich nicht zu ärgern! Ich habe einen guten Sohn. Die meisten können nicht so fähig wie du sein.“ Dann erwiderte ich: „Weil ich eine ausgezeichnete Mutter habe!“ So ist alles geklärt worden.

Ich muss die Leute, die sich immer beklagen, kritisieren. Als ich ihnen die Theorie erläuterte, sagten sie, es sei nur Balsam für die Seele gewesen; als ich ein Vorbild präsentierte, sagten sie, es sei reine Show gewesen; dann haben sie diese Jahre über investiert und hatten keinen Erfolg. Sie sagten, weil die gesamte Wirtschaftslage nicht gut gewesen sei. Aber wie ist die Wirklichkeit? In den vergangenen vierzig Jahren war das Wirtschaftswachstum Chinas auf der ganzen Welt führend. Wieso war die Wirtschaftslage nicht gut? Niemand kann verleugnen, im Ganzen gesehen ist die chinesische Wirtschaftsentwicklung seit einigen Jahren absolut die beste in der Geschichte. Der chinesische Komödiant Zhao BenShan hat sich mit folgenden Worten über solche Leute lustig gemacht:

> Wenn du nicht fähig bist, musst du es einfach zugeben. Du kannst nicht immer sagen, dass die allgemeine Umgebung nicht gut ist. Wieso ist die allgemeine Umgebung immer nicht gut, egal wo du bist? Du bist wohl der Mensch, der die allgemeine Umgebung zerstört!

Es ist wirklich langweilig, die Ungleichheit, unter der die anderen leiden, als Vorwand für seine eigene Unfähigkeit zu nutzen.

