# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/

----

### 9.4 Die einzige Strategie, den Trend zu steuern, ist die aktive Passivität

Es ist natürlich wichtig, aktiv zu sein — innerhalb der Grenze der Aktivität. Dennoch haben die meisten eine andere Tatsache übersehen:

> **Es ist sogar noch wichtiger, passiv zu sein!**

Es ist einfach, die Wichtigkeit der Aktivität zu verstehen; die Bedeutung der Passivität ist aber deutlich schwerer zu erklären. Da viele den Begriff „die Grenze der Aktivität“ nie genau betrachtet haben, muss dieser zuerst geklärt werden.

Sobald wir anfangen, uns mit dem **Trend** zu befassen, werden wir die riesige **Energie der Passivität sehen** — es ist die lebenslange Schwäche der meisten Menschen, nicht zu verstehen, wie man die Macht der Passivität nutzt. Viele verwenden ungeeignete Wörter, ohne sich dessen bewusst zu sein, z.B. „den Trend steuern“ — wie kann der Trend gesteuert werden! Der Trend liegt außerhalb der Grenze der Aktivität von allen und kann gar nicht „gesteuert“ werden — das ist nur ein einseitiger Wunsch von vielen. Es trifft besser zu sagen „**sich an den Trend anpassen**“. Das „Sich anpassen“ ist passiv. Da der Trend außerhalb der Grenze der Aktivität liegt, hat hier die Passivität starke und außergewöhnliche Macht.

Wenn man es unbedingt will, kann man hier auch das Wort „steuern“ verwenden. Denn ein kleiner Teil der Menschen hat tatsächlich durch intensives, aktives und positives Denken endlich die optimale Strategie gefunden, „den Trend zu steuern“:

> **die aktive Passivität**

Was ist **die aktive Passivität?**

> - **Aktiv** den richtigen Trend wählen;
> - **Passiv** warten, dass sich der Trend auswirkt.

Die meisten Entscheidungen, die man trifft, sind eigentlich wertlos. Welche Schuhe oder Krawatte zu tragen, ob mit der Bahn oder mit dem Flugzeug usw. Diese Bagatellen können keinen Einfluss außerhalb der Grenze der Aktivität hervorbringen und können höchstens das eigene Gefühle verändern. Aber die Menschen sind sehr von ihren Gefühlen besessen. Wenn sie so besessen von ihren Gefühlen sind, können sie weiter in ihre Gefühlen versinken. Das Ergebnis, in mehreren Jahren Opfer des Trends zu werden, ist wohl auch nicht so schlimm. Die von Gefühlen besessenen Menschen können sowieso immer eine Ausrede finden, z. B. die schlechte Wirtschaftslage.

**Die meistens Menschen sind nicht erfolgreich, weil sie ihre Zeit und Energie für Entscheidungen verschwendet haben, die mit dem Trend nichts zu tun haben**. Für alle Menschen sind nur drei bis fünf Entscheidungen am wichtigsten: Die Bildung, die Ehe und die Karriere. Es ist fast unmöglich, zwei wichtigere Entscheidungen zu finden. Jetzt hast du natürlich eine mehr als die anderen: **Die regelmäßige Investition.** Das ist ein entscheidender Fortschritt, dessen Schwierigkeit und Bedeutung mit der „Genmutation“ in der biologischen Revolution verglichen werden kann.

Ob eine Entscheidung wichtig und bedeutend ist, braucht man nur mit einem Maßstab zu messen:

> Ist es eine Entscheidung über den Trend?

Den richtigen Trend aktiv zu wählen ist einfacher gesagt als getan.

Es ist schwer, weil man von Bagatellen besessen ist und sie nicht aufgibt. Manche denken sogar, sonst hätten sie ihr Leben verloren. Da sie auf den Trend verzichtet haben, müssen sie eines Tages das traurige Schicksal akzeptieren.

Bevor man den Trend steuert, muss man ihn begreifen; bevor man den Trend begreift, muss man ihn erforschen; bevor man den Trend erforscht, muss man ihn fühlen. Die Leute, die jeden Tag alle ihre Zeit und Energie für Bagatellen aufwenden, können nur von anderen informiert werden, dass ein Trend im Gange ist. Aber da sie noch mehr Bagatellen zu behandeln haben, haben sie immer noch keine Zeit und Energie, den Trend zu fühlen, zu erforschen und zu begreifen, auch wenn jemand sie informiert hat. Und den Trend zu steuern ist deutlich außerhalb ihres Schicksals.

Deshalb sind sie verwirrt und müssen sich immer wieder fragen:

> Wieso bin ich wieder einen Schritt zu spät?

Aber nächstes Mal wird ihnen sicher wieder dasselbe passieren.

Es ist meistens gar kein Problem, „zu spät zu kommen“, insbesondere auf dem Wertpapiermarkt. Wenn du dich noch an die Kurve, die gleichzeitig die „Lächel-Kurve“ und die „Kurve des bösen Lächelns“ genannt werden kann erinnerst, wirst du das verstehen. Regelmäßige Investoren können durch ihre langfristigen und stabilen Anlagen eine Lächel-Kurve nach der anderen durchstehen. Ihre Handlung und Strategie versichern ihnen: „**Egal, wann ich eintreten, ist es die richtige Zeit**“. Jedes Mal, wenn sie eine Lächel-Kurve durchgestanden haben, haben sie ihre Einstiegszeit um eine weite Strecke **nach vorne verlegt** — weil die durchschnittlichen Kosten gesenkt worden sind! Die gegensätzlichen unregelmäßigen Investoren haben eine falsche Einstellung. Sie denken, nur wenn man früher einsteige, könne man niedrigere Kosten haben. Die gleiche Kurve, die hier die Kurve des bösen Lächels geworden ist, wird ihre Einstiegszeit noch weiter „**nach hinten verlegen**“.

Nach der Börsennotierung von Facebook ist dessen Aktie um ein Vielfaches gestiegen. Muss ein Mensch wie Peter Thiel ein Business Angel von Facebook werden, um Geld zu gewinnen? Nein! Deine Beziehungen, dein Ruf, dein Kapital und deine Fähigkeit können alle nicht mit Peter Thiel verglichen werden. Auch wenn du im Silicon Valley wohntest, könntest du kein Business Angel für Mark Zuckerberg werden. Aber dann wurde Facebook doch an der Börse notiert. Wenn du damals die Aktien von Facebook gekauft hättest, hättest du viel gewinnen können. Auch wenn die Aktie danach um die Hälfte oder unter dem Ausgabepreis gefallen wäre, würde es dann eine Lächel-Kurve werden. Egal, wie viele Leute von der Kurve des bösen Lächelns gequält würden, könntest du hundertfach gewinnen, wenn du die regelmäßige Investition verstündest und diese Strategie verfolgtest, auch wenn du nur ein gewöhnlicher Mensch wärst.

Ich habe mich acht Jahre mit der Blockchain beschäftigt und habe unzählige Anleger gesehen, die früh eingestiegen sind. Haben sie bis heute durchgehalten? Nein. Wenn du nicht die richtige Strategie — es gibt nur eine richtige Strategie, nämlich die der regelmäßigen Investition — verfolgt hättest, wärst du längst schon weit vom Erfolg entfernt, obwohl du schon sehr früh eingestiegen wärst. Es wäre nicht so schwer zuzugeben, dass das eine einfache, richtige und realistische Beschreibung der Lage ist. Die Strategie der regelmäßigen Investition gefällt vielen nicht, weil sie zu einfach aussiehst. Die Leute mögen Dinge, die „fancy“, die modern und kompliziert erscheinen. Wenn man solche Sachen innerhalb der Grenze der Aktivität verwendet, ist das gar kein Problem, z. B. wenn man sich hübsch macht; aber wenn man „fancy“ Sachen außerhalb der Grenze der Aktivität tun würden, würde es zwangsläufig zu einer Katastrophe führen. Vom zweiten Halbjahr 2018 bis zum ersten Halbjahr 2019 hatten viele sogenannte „quantitative Fonds“ auf dem Markt einen Crash. Im zweiten Halbjahr 2018 und im ersten Halbjahr 2019 haben jeweils zwei prominente Experten Selbstmord begangen — die Leute, die zu viel von sich selbst halten, können meistens Niederschläge, die sie sich selbst bereitet haben, nicht vertragen.

Wenn du aktiv passiv sein möchtest, musst dein erster **Schritt sein auf die Bagatellen zu verzichten**. Wie man Bagatellen definiert, ist sehr einfach: **Alles, was mit dem Trend nichts zu tun hat, sind Bagatellen.** Wenn man auf sie verzichtet hat, werden Veränderungen ganz von selbst passieren. Denn erst jetzt kann man deutlich denken und beurteilen, wo man aktiv oder passiv sein soll, und man kann richtig verstehen, was **aktive Passivität bedeutet.**