# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch/ 

---

### 9.5 Warum ist die regelmäßige Investition die beste praktische Strategie der „aktiven Passivität“

Ich bin ein Autor von Büchern, die Balsam für die Seele sind. Ich teile meine Gedanken, meine Entscheidungen und meine Entdeckungen mit allen — aber nicht meine Niederlagen. Warum? Weil ich bei Rückschlägen etwas nicht gut genug gemacht und mein Ziel deshalb nicht erreicht habe. Erfahrungen der Rückschläge sind keine nützlichen Erfahrungen, sondern nur Lektionen, die nichts nützen. Keine Eltern, die nicht gut lernen können, können mit ihren Lektionen ihre Kinder zu Meistern erziehen.

**Ich erzähle nur, was ich geschafft habe.** Das ist sehr wichtig. Was hat es mit dir zu tun, dass ein anderer das geschafft hat? Die Erfahrungen, die du von deinem eigenen Erfolg ziehen kannst, sind richtig wertvolle Erfahrungen. Du hast in diesem Prozess wohl auch Rückschläge erlebt, aber nach deiner Anpassung hast du endlich Erfolg erzielt, dann sind die Lektionen auch wertvoll.

Ich mag keine moralische Überlegenheit und hasse alle, die grundlos ein Gefühl der moralischen Überlegenheit haben. Sie sind der absolute Gegensatz von mir. Sie prahlen gern mit allem. Es ist nicht wichtig, ob sie es gut gemacht haben oder ob sie es wirklich verstehen. Ihr einziger Zweck ist, als den anderen überlegen zu erscheinen.

Die folgende Aussage ist nicht übertrieben:

> **Alle, die sich für moralisch überlegen halten, sind Betrüger, egal ob sie sich dessen bewusst sind.**

Weißt du, warum Betrüger immer so klug aussehen? Immer wenn es einen neuen Trend gibt, erscheint es so als lernten die Betrüger schneller als die anderen, so dass man sich denken muss: „Die Betrüger haben echt eine starke Lernfähigkeit!“ Du irrst dich! Es sieht aus, als ob Betrüger „schneller lernen“ könnten, weil sie nichts zu lernen oder zu erforschen brauchen. Sie haben nur einige Begriffe gefunden, die sie auch nicht verstehen. Da sie sicher sind, dass die anderen sie auch nicht verstehen würden, faseln sie nur darüber und verwirren die anderen mit den Begriffen. Was gibt es zu beneiden? Aus dieser Perspektive wird deutlich, wie die moralisch überlegenen Menschen den Betrüger ähneln: Ihr eigener Zweck ist, die anderen zu besiegen. Dafür würden sie kein Mittel scheuen.

Das erklärt, warum viele Leutejetzt gern über die „Dezentralisierung“ reden, aber wenn man genau zuhört, wird man merken, dass sie den Begriff gar nicht verstehen. Die Dezentralisierung ist nur ein Mittel des technischen Modells der Blockchain. Sie ist kein Zweck. Der Zweck der Blockchain-Technologie ist „offen, transparent und schwer zu zerstören zu sein“. Um dieses Ziel zu erreichen, wird das Mittel, Dezentralisierung, genutzt. Die Dezentralisierung ist nicht universell und kann nicht alle Probleme lösen — man kann damit z. B. nicht das Bier kaltstellen. Die Dezentralisierung ist in der Blockchain-Technik ein Mittel, um bestimmte Probleme zu lösen. Es geht nicht um den Umsturz der Regierungen. — Es ist wirklich störend, so oft  einen so irrsinnigen Quatsch zu hören.

Viele reden oft vom „Konsens“. Meine Bemerkung „Der Konsens der Idioten ist auch ein Konsens“ war eigentlich ironisch gemeint. Die Leute, die grundlose Vermutungen machen, haben sogar nach einem Jahr nicht erraten, was ich meinte. Es gibt gar nicht so viele Konsense unter den Menschen! **Der Konsens** in der Blockchain-Technik bezieht sich auf **den Konsens der Rechenverfahren zwischen Maschinen** — Maschinen sind standardisiert und Rechenverfahren sind vereinheitlicht, deshalb kann es einen Konsens geben. Wie ist es unter Menschen möglich! Der einzige Konsens, den ich unter Menschen finden kann, ist der Wunsch, mehr Geld zu verdienen. Aber alle wissen, dass das schwer ist.

Ist es so schwer, nicht so zu tun, als ob du ein Experte wäre, wenn du es eigentlich nicht verstehst? Der Wunsch ist zu stark, den anderen überlegen zu erscheinen! In der Öffentlichkeit verwende ich meistens schönere Sprache, um nicht zu barbarisch zu erscheinen. Aber privat brauche ich nichts zu verschönern:

> **Halts Maul, wenn du es nicht schaffen kannst!**

Das ist einfach so!

Bei der Gestaltung [BOX]("https://b.watch/#/") habe ich es als eine Open-Source-Strategie der regelmäßigen Investition definiert. Die Codes der Programmierer können quelloffen und kostenlos sein, und meine Artikel und Bücher auch; kann meine Investitionsstrategie auch quelloffen und kostenlos sein? Das ist nicht das erste Mal, dass ich meine Investitionsprinzipien quelloffen mache. Am 3. Juni 2017 habe ich [„Quelloffene Investitionsprinzipien für Blockchain von INBlockchain“]("https://github.com/xiaolai/INB-Principles/blob/master/Chinese.md") veröffentlicht und die sind dann im Buch „Die Selbstkultivierung des Lauchs“ einbezogen worden.

Der Kern der Gestaltung [BOX]("https://b.watch/#/")  ist sehr einfach:

> - Das Investitionsobjekt von einem bestimmten Objekt zum Trend der Entwicklung der ganzen Branche zu versetzen, indem wir eine Serie von Objekten auswählen, **die dem Trend der Entwicklung des Blockchains entsprechen;**
>
> - Da es quelloffen ist, **erhebe ich keine Verwaltungsgebühr;**
>
> - Ich soll meine eigene Theorie auch praktizieren — **ich investiere auch regelmäßig;**
>
> - Da die regelmäßige Investition ein soziales und sozialisiertes Verhalten ist, gründe ich **eine Community für die regelmäßige Investition**, der nur die Leute, die es praktizieren, beitreten dürfen.

[BOX]("https://b.watch/#/")  ist ein ETF-Fonds des Blockchains, **der auf digitalen Währungen basiert ist.** Was bedeutet es, auf digitalen Währungen basiert zu sein? Das bedeutet, dass die Maßeinheit der Gewinne ist nicht RMB oder USD, sondern die Menge der BTC/EOS/XIN, die du bei der regelmäßigen Investition anlegst ist. Du kannst mit deinen [BOX]("https://b.watch/#/") -Token (das sind „Blockchain-Belege“) alle deine angelegten BTC/EOS/XIN abheben.

In diesem Prozess sind alle Operationen und der gesamte Verkehr  [BOX]("https://b.watch/#/")  transparent und wir führen eine Regel der **„100 % Kaution“ durch.**

Aus dieser Perspektive ist  [BOX]("https://b.watch/#/")  ein auf den digitalen Währungen basierter und „garantierter“ Fonds.

Kann [BOX]("https://b.watch/#/")  dann auf den digitalen Währungen basierte Gewinne bringen?  [BOX]("https://b.watch/#/") an sich nicht, aber der Sekundärmarkt [b.watch]("https://b.watch/#/").  [b.watch]("https://b.watch/#/") wird den Anleger von  [BOX]("https://b.watch/#/")  50 % der Bearbeitungsgebühren des Sekundärmarktes (1‰ jeweils für beide Seiten). Am Anfang ist dieses Einkommen bestimmt nicht hoch, aber mit der Zeit wächst der Vorrat von [BOX]("https://b.watch/#/")  und der Gewinn aus dieser Bearbeitungsgebühr wird auch wachsen.

Der verbliebene 50 % Gewinn aus der Bearbeitungsgebühr ist die Grundlage des Geschäftsmodells [b.watch]("https://b.watch/#/") . Der Unternehmenswert  [b.watch]("https://b.watch/#/") wird auch schrittweise steigen. In den zukünftigen sieben Jahren (ich sage immer „Sieben Jahre sind ein Leben“) werden die Aktien [b.watch]("https://b.watch/#/") aufgrund der Community-Beiträge nach einem bestimmten Rechenverfahren in Form der Punkte an die Anleger in der Community verteilt. Zu einem angemessenen Zeitpunkt werden wir den Handel dem Sekundärmarkt zugänglich machen.

Was heißt es, etwas gründlich zu machen? Der Plan von  [b.watch]("https://b.watch/#/") ist, schlussendlich alle Aktien zu verteilen und keine zu behalten. Womit wartet man es und woher kommen die Personal- und Anlagenkosten? Ich zahle persönlich. Warum? Denn ich investiere auch regelmäßig und werde hohe Beträge anlegen. Ich kann davon viel gewinnen und die Kosten sind im Vergleich dazu wirklich gering.

**Regemäßig in BOX** zu investieren ist die beste Umsetzung der Inhalte und Diskussionen dieses Buches. Du liest jetzt ein Buch, dessen Inhalt sofort in die Praxis umgesetzt werden kann!

Du kannst jetzt schon anfangen, eine aktive Eigenschaft auszubilden, die Grenze deiner Aktivität zu entdecken, die Macht der Passivität zu erkennen, den Trend zu wählen, die Klugheit der Passivität zu verstehen. Du wirst in deinem Bereich ein klares Ziel haben. Du wirst geduldig werden und die Kraft haben, zu handeln. Du wirst auch diszipliniert sein. In einem Wort du hast deine eigene Richtung.

Es ist nicht wichtig, ob die anderen dich verstehen. Die Mitglieder der Community werden dich verstehen. Sie brauchen sogar nichts zu sagen, sondern sie investieren ruhig zusammen mit dir. Alles außer der regelmäßigen Investition hat mit der Community und mit dir nichts zu tun.

In meinem Vortrag am 3. Juli 2019, dem Lauchfest, habe ich ein paar grundlegende Regeln der Community der regelmäßigen Investition angesprochen:

> 1.**Vielfältigkeit tolerieren**
>
> Hier ist ein Publikum von mehr als tausend Menschen. Deshalb muss man euch anfangs schon sagen, dass man hier Vielfältigkeit tolerieren muss.
> Es gibt jetzt in dieser Community mehr als fünf tausend Menschen. Dreißig bis vierzig Menschen niesen von starken Licht (7 %); dreißig bis vierzig Menschen sind homosexuell (6 %); zwei- bis dreitausend Menschen sind in unterschiedlichem Maße religiös (33 %); drei- bis viertausend Menschen sind in unterschiedlichem Maße nicht gläubig (66 %); mehr als viertausend Menschen haben unterschiedliche Vorurteile (85 %); fast alle glauben, dass sie in einem bestimmten Bereich über dem durchschnittlichen Niveau liegen (99 %)... Wir kommen aus unterschiedlichen Orten, haben unterschiedliche Akzente, unterschiedliche Ausbildung, unterschiedliche Lebensstandards, unterschiedliche Gewohnheiten und unterschiedliche Wertvorstellung... Das ist Vielfältigkeit.
>
> Diese Klasse wird in Zukunft noch mehr Mitglieder haben. Deshalb ist es notwendig, dass wir Vielfältigkeit tolerieren. Streitet euch deshalb nicht in Gruppendiskussionen und beleidigt einander nicht. Wenn es einmal Streit gibt, werden beide Seiten aus der Klasse ausgeschlossen, egal was die Ursache ist, wer Recht hat oder wer den Streit provoziert hat.
>
> 2. **Nicht über Dinge diskutieren, die mit der Klasse nichts zu tun hat**
>
> Theoretisch sollte es eigentlich „nicht darüber diskutieren, was mit dir nichts zu tun hat“ sein. Wenn du „Was meinst du dazu, dass...?“ fragen möchtest, wende dich an Zhihu.com (Anmerkung: eine Q&A Online-Community in China, vergleichbar mit Quora). In meiner Klasse werde ich hauptsächlich Kenntnisse über die Blockchain und über die Investition darstellen. **Hier geht es darum, wie man auf rechtmäßige Weise sauberes Geld gewinnen kann.** Für gesellschaftliche, politische, kulturelle und weitere Themen gibt es bessere Orte als in „Xiaolais Seminar zur regelmäßigen Investition“. Hier kümmert man sich nur darum, wie der Gewinn ständig wachsen kann und wie man einen guten psychischen Zustand halten kann. Man braucht hier nicht über andere Themen sprechen, die damit nichts zu tun haben.
>
> **3.Respekt der Fremden durch dein Verhalten gewinnen**
>
> Wir haben hier viele Leute und die meisten sind für dich Fremde. Halte es nicht für selbstverständlich, dass die Fremden dich respektieren. Sie sind höflich, weil sie sich respektieren. Das bedeutet nicht, dass sie dich respektieren.
>
> Respekt muss man gewinnen, wie man Geld gewinnt. Wenn du Respekt durch Betrug gewinnen würdest, würdest du ihn eines Tages wieder verlieren. Manche haben z.B. sogar Spitznamen, die die anderen nerven. Glaub nicht, dass es unwichtig ist. Ob du fähig bist, Geld zu verdienen, hängt in großem Maße davon ab, ob du den Respekt der Fremden gewinnen kannst.
>
> Alle Mitglieder dieser Klasse werden in Zukunft ihre Identität verifizieren lassen (KYC). Ich empfehle, dass du jetzt schon deinen eigenen Namen statt eines Spitznamens in der Klasse benutzt. Es ist wichtig, dass du dich zu einer Marke bildest.
>
> 4. **Nicht gegen die ganze Welt sein**
>
> Du musst auf deine Worte aufpassen, nicht nur weil du in China bist. Aber da du in China bist, musst du noch mehr auf deine Worte aufpassen.
>
> Rede kein dummes Zeug, wenn du die Verantwortung nicht tragen kannst. **Riskiere auch nicht die Sicherheit der anderen, nur um deinen Mut zu demonstrieren.**
>
> Du kannst dich entwickeln, egal in welcher Umgebung. Wenn du dich nicht entwickeln kannst, ist nicht die Umgebung Schuld. Denn aus einer anderen Perspektive liegt es nur daran, dass du dumm, schwach und unfähig bist.
>
> **5. Mich nicht verherrlichen** 
>
> Ich kenne mich gut. Wenn du mir vorwirfst, was ich nicht gemacht habe, werde ich mich nicht ärgern. Wenn ich es wirklich falsch gemacht habe, werde ich mich ärgern. Ich ärgere mich aber nicht über deine Kritik, sondern über meinen Fehler. Wenn du mich verherrlichst, werde ich mich auch nicht freuen. Weil ich weiß, welche lobenden Worte nicht stimmen. Ich bin ein normaler Mensch mit vielen Schwächen. Ich habe nur manche Dinge richtig gemacht.
>
> Aber übertriebenes Loben ist widerlich, sowohl für den Betreffenden als auch für die Zuschauer. Verherrlicht mich bitte nicht. Wenn du nicht dulden kannst, deinen Dank an mich zu äußern, versuch dann, mit meiner Methode Geld zu gewinnen — das ist mir das beste Lob. Die Praxis ist die Eintrittskarte zum Erfolg und nur Ergebnisse sind Erfahrungen, die man teilen kann.

Da in der regelmäßigen Investition langfristig ist, hat man den strengsten Standard, das Investitionsobjekt auszuwählen — das ist die aktive Wahl; man investiert regelmäßig, behält die Objekte langfristig und erlebt eine Lächel-Kurve nach der anderen — das ist die Nutzung der großen Macht der Passivität, sodass dein Geld und der gesamte Entwicklungstrend dir Reichtum schaffen können. Es ist schwer, eine andere Methode zu finden, mit der die gewöhnlichen Menschen durch langfristige und einfache Handlungen so erstaunlichen Reichtum schaffen können. Eigentlich können auch die Reichen nur durch die Investition weitere Gewinne schaffen.

Die aktive Passivität ist die beste praktische Strategie, in diesem finanziellen Zeitalter Reichtum zu schaffen.