# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch

----

## 11. Da du ein Mensch mit Idealen bist, solltest du niemals auf das Niveau eines Dilettanten herabsinken.

Nachdem du in den Wertpapiermarkt eingetreten bist, wirst du auf Menschen aller Art treffen. Davon sind die meisten anders als du, und du, als regelmäßiger Investor, gehörst zu einer sehr kleinen Minderheit. Bald wirst du feststellen, dass die überwiegende Mehrheit der Menschen, denen du begegnest, Dilettanten sind. Natürlich weißt du bereits, dass die Personen, die nicht die Dezentralisierung erklären können und angeberisch über den Konsens sprechen, Dilettanten sind. Wenn die Personen sagten, dass sie ein erfahrener Investor sind, aber nie darüber nachgedacht haben, wie sie die Opportunitätskosten senken können, dann ist es ganz sicher, dass sie Dilettanten sind.

Ich gebe dir ein weiteres Beispiel für einen Dilettanten.

Du hast bestimmt schon häufig gehört, dass Leute damit prahlen wann die billigsten Aktien gekauft zu haben! Wann sie die Aktien zum höchsten Preis verkauft haben! Die Leute, die das gesagt haben, sind alle Idioten. Warum? Sagen wir nicht, ob sie die langfristige Investoren sind, ob es sich um Value-Investoren handelt, sagen wir zuerst, dass sie kurzfristig handelnde Aktionisten sind. Trotzdem sind sie die Idioten in dieser Gruppe. Warum ist das so?

Du kannst es verstehen, wenn du darüber nachdenkst. Je kürzer der Investitionszeitraum, desto häufiger muss man Erfolg haben um effektiv zu sein, oder? Es ist notwendig, weiterhin günstig zu kaufen und viele Male zu verkaufen, um wirklich Geld zu verdienen. Das Problem ist, dass sie es nicht können. Was ist der Unterschied zwischen einmal Gewinnen, einmal Verlieren und einem Münzwurf? Jeden Tag die Münze zu werfen, um das Schicksal zu bestimmen, aber zu denken, dass man den Wind reitet und die Wellen bricht, das ist eine Illusion, das kann niemand wirklich.

Daher ist der Kauf mit niedrigstem Preis und der Verkauf zum höchsten Preis nur eine Option aus einer Reihe von Möglichkeiten. Er hat wirklich zum niedrigsten Preis gekauft, aber dem Kurs gelang kein Ausbruch, also fiel er wieder, verliert der Investor immer noch Geld? Er verkaufte zum höchsten Preis, kaufte aber am Ende nicht erneut zum niedrigsten Preis und beobachtete dann, wie der Kurs einen neuen Höchststand erreichte. Hat er nicht immer noch verloren? Wenn also der Kauf zum niedrigsten Preis erfolgreich ist, und es gelingt zum höchsten Preis zu verkaufen oder umgekehrt nach dem erfolgreichen Verkauf zum höchsten Preis wieder zum günstigsten Preis einzukaufen, dann kann man es wirklich als Erfolg bezeichnen.

**Nur die Hälfte davon zu tun und damit anzugeben, ist das nicht, ein Zeichen für einen Idioten?**

Darüber hinaus sind Aussagen zum "erfolgreichen Kauf zum niedrigsten Preis" und zum " erfolgreichen Verkauf zum höchsten Preis" im Allgemeinen nur Prahlerei. Weil der Person, die nur die Hälfte zum ganzen Erfolg getan hat und damit angibt, bald die andere Hälfte um die Ohren fliegen wird und zwar mit absoluter Sicherheit. Wenn du es nicht glauben kannst, versuche es sorgfältig zu beobachten. du brauchst nicht einmal die andren Menschen zu beobachten, beobachte einfach sich vor dem Beginn der regelmäßigen Investition.

Im Alltag wird diese Art von Person als "Dilettant" bezeichnet. **Das Schicksal des Dilettanten ist sehr normal, es ist sehr normal miserabel.** Ist das Leben normaler Menschen nicht sehr miserabel? Denn die meisten sogenannten Normalbürger sind eigentlich Dilettanten.

Es gibt viel zu viele verschiedene Arten von Dilettanten!

Es wird nicht lange dauern, bis du Termingeschäfte kennenlernst und sogar daran teilnehmen wirst. Dort trifft man auf einen noch größeren Anteil von Dilettanten. Termingeschäfte sind theoretisch eine Hilfe für Spot-Geschäften.

Zum Beispiel muss ich jetzt aus irgendeinem Grund 100 Bitcoins verkaufen. Das Problem ist, dass ich ein langfristiger Investor bin. Meiner Meinung nach ist Bitcoin langfristig bullisch, aber ich muss jetzt 100 Bitcoins verkaufen. Tatsächlich stehen im echten Leben zahlreiche Bitcoin-Miner oft diesem Problem gegenüber! Normalerweise steigt der Kurs der Währung beim Verkauf in die Höhe ... Das irritierende eiserne Gesetz des Bitcoins besagt, dass der Bitcoin-Preis, sobald eine legale Währung (wie der RMB oder der USD) benötigt wird fällt wie verrückt - als ob dies immer der Fall wäre.

Was sollen sie also tun? Sie sollten,

> 1. zuerst 100 Bitcoins auf dem Spotmarkt verkaufen und;
> 2. Dann einen Kontrakt mit einem Hebel von 10 auf dem Kontraktmarkt mit beispielsweise 10 Bitcoins kaufen.

In diesem Fall,

> - Wenn der Preis für Bitcoins danach steigt, werden Sie mit Sicherheit Ihr Geld nicht verlieren, da der Vertrag mit dem Hebel von 10 ihn definitiv für den „verlorenen Gewinn“ entschädigen wird.
>
> - Wenn der Bitcoin-Preis danach sinkt, lohn sich es, die 100 auf dem Spotmarkt Bitcoins verkauft zu haben, sodass die 10 Bitcoins auf dem Kontraktmarkt den Verlust wert sind...

Warum sind 99% der Kontrakthändler Dilettanten? Weil sie keinen vollständigen Handel betreiben: im Fall eines nicht durchgeführten Spot-Geschäftes werden sie direkt nur Termingeschäfte festsetzen. Dies hat keinen Absicherungseffekt und wird zu 100% zum Glücksspiel.

Konntest du es also verstehen, als du davon hörtest, dass ihre Termingeschäfte wieder geplatzt seien? Sollte die normale „Welt“ nicht so sein? Sollten die „Dilettanten“ nicht ein bisschen „schlechter“ leben?

Wenn Sie also wirklich mit Termingeschäften handeln möchten, müssen Sie zumindest mehr darüber lernen. Auf [btcmex.com]("https://btcmex.com/" ) gibt es einen simulierten Handel, Sie können mit „Probecoins“ spielen gehen, eine lange Zeit verbringen (z. B. mindestens drei Monate) und sorgfältig über jedes Detail von ihnen nachdenken bis du dich selbst vertrauen kannst alles Verstanden zu haben und dann kannst du anfangen. Wenn du mit Termingeschäften handelst, solltest du es nicht tun wie Dilettanten, sondern zur gleichen Zeit die Absicherungsstrategien über den Spotmarkt verwenden (wie BigOne: [https://big.one]("https://big.one/") oder  [https://b1.run](https://b1.run/) ) oder anders gesagt: Verwenden Sie die Absicherungsstrategien!

Das ist im Grunde unser Lebensgefühl:

> **Entweder tun sie etwas nicht, aber egal was es ist, wenn Sie sich dazu entschließen, dann sollten Sie alles dafür tun und den ganzen Weg gehen.**

Man sollte sich niemals auf das Niveau der Dilettanten herab lassen, besonders dann, wenn man ein Ideal hat!

Sobald du sich entscheidest, kein Dilettant zu sein, dann wirst du offenen Auges durch die Welt gehen und immer mit Leichtigkeit noch mehr Dilettanten finden. Bis du eines Tages von deren Masse eingeschüchtert wirst und zu befürchten beginnen selbst, zu so einem Dilettanten zu werden. **Angst ist auch eine gute Motivation.**

Oft wirst du Menschen treffen, die prahlen und sagen, wie sie am tiefsten Punkt gekauft, oder umgekehrt, am höchsten Punkt verkauft hätten – diese Dilettanten geben damit an, dass sie dabei gar nicht hätten überlegen müssen. Innerhalb eines „Call Auction Mechanism“ ist der Preis keineswegs die einzig relevante Sache, um ihn wirklich zu berechnen muss er mit dem Handelsvolumen zusammen betrachtet werden. Nur den Preis zu betrachten, das ist dilettantisch.

Gehe und betrachte den Börsenchart. Was ist das Handelsvolumen des Marktes zum niedrigsten oder zum höchsten Preis? Es ist eine Tatsache, die sich niemals ändern wird: An den höchsten und niedrigsten Punkten ist das Handelsvolumen des Marktes immer sehr gering - da dies nicht der normale Preis ist, handelt es sich um den „vorübergehenden Verzerrungspreis, der bald vom gesamten Markt schnell korrigiert wird“. Zu diesem Preis kann man nicht viel kaufen oder verkaufen - über diesen Betrag hinaus wird der Preis weiter fallen oder steigen, sodass dies nicht mehr der niedrigste oder höchste Punkt ist. Das ist nicht die Suche nach dem niedrigsten oder höchsten Preis ... Ich verstehe nicht ganz, was der Zweck ist, damit anzugeben? Was werden sie denn als nächstes tun?

Außerdem werden einige der Dilettanten dich anschreien und sagen, dass ein Objekt, von dem du noch nie gehört hast, in kurzer Zeit um ein Vielfaches angestiegen ist. Es ist absolut dilettantisch, dies zu sagen. Wieviel es steigt, ist allein nicht relevant, es muss mit anderen Faktoren kombiniert betrachtet werden, um zu beurteilen, ob es Sinn macht dort tätig zu werden. Wie ist der Währungsumlauf verteilt? Wie hoch ist das Handelsvolumen zu diesem Zeitraum? Wenn ein Objekt, das auf dem Markt nur eine kleine Menge an Liquidität besitzt, dessen Anteile nicht genug verstreut sind und dessen Handelsvolumen tatsächlich sehr klein ist, um das Hundertfache steigt, ist es für dich trotzdem nutzlos, weil du nicht davon profitieren kannst. Wegen des kleinen Handelsvolumens wird der Geldbetrag, zu dem du ein- und aussteigen kannst, auch relativ beschränkt sein. Du investierst 1 RMB und dann steigt der Kurs rasant 100-fach in einem Tag. Ist das bedeutend? Außerdem gibt es Leute, die viele Chips besitzen, wenn du mehr Geld anlegst, weil ein hoher Preis gezahlt wird, verkaufen sie die Chips direkt an dich. Weil die Chips nicht verstreut genug sind, kommt die sogenannte "Rationalität", in anderen Worten, " Banker schneiden den Lauch ". Möchtest du da noch weiter spielen?

Selbst wenn du dumm bist, bist du nicht unwissend! Immerhin bist du die Person, die dieses Buch gelesen hat. Dadurch hast du viel Wissen erhalten, nicht wahr? Ehrlich gesagt, diese armen Dilettanten sind nicht dumm, sie sind nur unwissend. Deswegen können sie leicht durch verschiedene Erscheinungen verwirrt werden - so wie die Urmenschen abergläubisch werden können.

Aber die ärmsten Dilettanten sind die nicht die oben genannten Personen. Der traurigste Dilettant, den ich in diesen Jahren gesehen habe, ist der Typ, **der langfristige Entscheidungen getroffen hat, aber schließlich auf dem halben Weg aufgegeben haben.** Es gibt viele Gründe dafür. Die den Weg verlierenden Menschen sind immer auf der anderen Seite der Spiegel-Welt und murmeln, dass die Menschen in ihren Entscheidungen unfrei sind, um sich zu beruhigen.

Jedes Mal, wenn dir so eine Person in der Realität begegnet, beobachte deren schreckliche und traurige Situation und beobachten wie sie sich selbst beruhigt. Achte insbesondere auf eine Sache: je länger sie schon die Wertpapier behalten hat, umso höher ist der Preis den sie sie dafür bezahlen muss, umso trauriger wird ihr Leben. Beziehungsweise, je größer die Ideale, die sie am Anfang hat, umso miserabler wird das Ende des Spiels. Sie muss sich sogar weiterhin auf die Geschichte verlassen, um sich zu täuschen, um keinen Selbstmord zu begehen.

Wirst du Angst davor haben, ihre aktuelle Situation zu sehen? Ich weiß es nicht. Als ich diese Menschen sorgfältig beobachtete, fühlte ich mich oft beängstigt und konnte ihretwegen nicht schlafen. Aber nach vielen Jahren wirkt die angstbasierte Motivation auf mich sehr stark. Mein nicht-arroganter Charakter, ist ehrlich gesagt, erst davon langsam geformt worden. Als ich klein war, liebt ich es wirklich sehr zu prahlen und zu sprechen!

Darüber hinaus wirst du definitiv zu anderen erstaunlichen Schlussfolgerung kommen, wenn du bereit bist, tiefgehend zu überlegen:

> **Die überwiegende Mehrheit der Fonds auf dem Markt ist es definitiv nicht wert regelmäßig in sie zu investieren!**

Woher kommt das? Die Hauptsache bei der regelmäßigen Investition ist, dass der regelmäßige Investor **langfristig halten kann**. Deswegen solltest du sich wiederholt selbst fragen, ob dieses Objekt Ihrem langfristigen Halten würdig ist. Du würdest nach der Beobachtung wissen, dass die überwiegende Mehrheit der Fonds Ihnen erlaubt regelmäßig in sie zu investieren, aber danach verwenden diese Fonds nicht die gleiche Methode, sondern nehmen das Geld, das du regelmäßig angelegt hast, und verwenden das Geld für ein aktives Management. Obwohl es tatsächlich sehr gute Manager gibt, sind dies letzten Endes nicht einmal 5% der Manager. Daher werden die regelmäßigen Investoren die dort anlegen selbst zu Idioten! Du hast die ursprünglich zu 100% erfolgreiche Strategie anderen anvertraut, und dadurch eine Erfolgsquote von 5% zurückerhalten! Nichts ist trauriger als dies!
Ebenso wirst du verstehen, warum [BOX]("https://b.watch/#/") das beste regelmäßige Investitionsobjekt ist - weil es völlig nach der vorherrschenden Strategie funktioniert**. Und zwar bis zur Perfektion. Daher ist der Effekt auch der Beste: Seine Verwaltungsgebühr ist Null!**

