# Regelmäßige Investition — Selbstkultivierung des Erfolgs

*- - Lass die Zeit dich bereichern ......*

Li Xiaolai

Juli 2019

Dieses Buch nicht gelesen haben, wäre für gewöhnliche Menschen ein unendlicher Verlust.

https://b.watch

---

## 12. Welchen extremen Vorteil hast du als gewöhnlicher Mensch? 

Ich sage es noch einmal:

> Die regelmäßige Investition funktioniert auf jeden Fall und es kommt nur auf dich an. Die hier erwähnten **einfachen Leute**, unabhängig von nationalen Grenzen, unabhängig von der Region, unabhängig von der Ethnie, unabhängig vom Geschlecht, unabhängig vom Alter, unabhängig von Größe und Aussehen, unabhängig von der sexuellen Orientierung, IQ oder Bildung!

Wenn ich diesen Abschnitt wiederhole, erinnere ich dich an eine Tatsache, mit der du nicht gerechnet hast:

> Als gewöhnlicher Mensch hast du mindestens einen **extremen Vorteil**, den alle gewöhnlichen Menschen haben - **nur, dass du nie darüber nachgedacht hast.**

Als gewöhnlicher Mensch hast du einen Vorteil, über den alle so genannten professionellen Fondsmanager auf dem Markt nicht verfügen können:

> **Obwohl dein Geld nicht viel ist, hat dein Geld eine unbegrenzte Nutzungsdauer.**

Die überwiegende Mehrheit der so genannten professionellen Analysen, Artikel und sogar einige Konzepte auf dem Markt sind für dich als normale Person völlig nutzlos, weil diese die Forschung der professionellen Fondsmanager darstellen, welche auf einem praktischen Limit basieren, mit dem sie konfrontiert sind. Womit müssen sie sich auseinandersetzen? Das Geld des Fonds, und das von den Fondsmanagern verwaltete Geld **sind zeitlich begrenzt.** Fast alle aktiven Fonds haben eine Abrechnungsperiode, wie z. B. 7 + 3 oder 5 + 2, von der wir häufig hören, oder sogar 2 + 1 in China. Da ihre Kapitalverwendungsdauer sicher ist, ist ihr Ausgangspunkt völlig anders: Sie müssen in einem bestimmten Zeitraum ein gutes Ergebnis erzielen, sonst wird es kein nächste Mal geben!

Du als gewöhnlicher Mensch bist anders. Obwohl du, wahrscheinlich nicht viel Geld hast, kannst du langfristig investieren und deine Objekte halten und wie lange du das tust ist allein deine Entscheidung, das ist dein riesiger Vorteil und das ist auch der Hauptgrund, warum du regelmäßig investieren darfst.

Die überwiegende Mehrheit der aktiven Verwaltungsfonds auf dem Markt erlauben gar keine regelmäßige Investition, weil die Bedingungen ihrer Verwaltungs-Zeiträume dies nicht zulassen. Egal wie klug und geistreich sie auch sein mögen, sie werden irgendwann zu dem Punkt kommen, an dem sie im Grunde genommen ihr eigenes Schicksal durch den Zeitpunkt der Mittelbeschaffung bestimmen. Falls sie in einer Depressionsphase viel Geld einwerben können, dann wird der Fonds wohl ein gutes Schicksal haben! Aber in einem Bärenmarkt Geld einzuwerben ist sehr schwer! Man sagt: "Es gibt auch kein Getreide im Haus des Großgrundbesitzers." Und die meisten Fonds beginnen mit dem Fundraising, wenn der Bullenmarkt kommt, und schließen ihre Fundraising erfolgreich, wenn der Bullenmarkt fast vorbei ist. Das traurige Schicksal der meisten Fonds wird vom Moment ihrer Geburt bestimmt. Ob sie den potenziellen Verlust aus dem Zyklus ertragen können, wird allein von der Wahrscheinlichkeit bestimmt, der entscheidende Faktor liegt überhaupt nicht innerhalb ihrer aktiven Grenzen, und die passive Kraft können sie gar nicht erreichen.

Ich weiß, dass du es nicht glauben kannst und denkst: "Wie kann es ein solcher Faktor sein, der als extremer Vorteil bezeichnet werden kann?"

Viele Leute lesen gerne die Artikel von Warren Buffett, seine Briefe an die Aktionäre, seine Reden, die Bücher, die er zusammengestellt hat - ich lese sie auch gerne, und wenn ich nichts zu tun habe, werde ich sie herausnehmen und durchblättern... Die meisten Leute jedoch missverstehen Buffetts Ansatz weitgehend.

Weil es den meisten Menschen egal ist oder weil sie eine wichtige Tatsache und Grundlage nicht bemerken:

> Das Geld für Buffetts Investitionen hat jetzt keine oder sogar negative Kosten! Da das meiste von dem Geld stammt von seiner eigenen Versicherungsgesellschaft wodurch es fast keine zeitliche Begrenzung gibt!

In den Heerscharen von Büchern über die Innovation wird diese grundlegende Tatsache oftmals völlig ignoriert, wenn Buffetts Ideen, Prinzipien oder seine Philosophie zitiert werden. In der Welt der aktiv verwalteten Fonds hat fast niemand einen solchen zeitlichen Luxus wie Buffet!

Wenn du es dir aus einer anderen Perspektive überlegst, wirst du verstehen, dass du, solange du eine korrekte Einstellung hast, tatsächlich den gleichen extremen Vorteil hast wie Buffett.

> - Du bist entschlossen, deine außerbörsliche Fähigkeit des Geldverdienens zu verbessern, theoretisch sollte sie umso stärker je besser trainiert sie ist;
> - Das Geld, das du außerbörslich verdienst, hat ebenfalls keine Kosten, und deine Zeit und Energie sollten nicht verschwendet werden;
> - Solange du zehn Jahre gesund bleiben und weiter investieren kannst du alle aktiven Fonds der Welt schlagen

Die Essenz und das Prinzip dieses Vorteils liegen tatsächlich innerhalb der aktiven Grenze:

> - Du fängst an, als gewöhnlicher Mensch regelmäßig zu investieren, dann können fast alle entscheidenden Faktoren passiv gemeistert werden;
> - Im Vergleich zu dir sind die sogenannte Profis nicht glücklich, alle Faktoren, denen sie ausgesetzt sind, ob wichtig oder nicht, sind zu wenig innerhalb ihrer eigenen aktiven Grenzen.

Du kannst verstehen, wie ich es in Kapitel 9.7 erwähnt habe, dass du sorgfältig prüfen musst, wie viel Platz du in deinen aktiven Grenzen hast? Denn du weißt inzwischen genau, wo du am meisten kämpfen musst. An diesem Ort kann dein Vorteil noch umfangsreicher wirken. Alle Kämpfe, die du hier gemacht hast, werden in Zukunft hochwertig oder direkter großes Reichtum.

Das, was du dir bestimmt nicht vorstellen kannst, ist, dass das größte Hindernis des gewöhnlichen Menschen immer aus der Familie kommt.

Ich erzähle dir eine urbane Horrorgeschichte:

> Vor mehr als einem Jahrzehnt hörte ich gelegentlich, dass zwei mittelständische Kader eines großen Unternehmens darüber diskutierten, wie sie ihre Mitarbeiter gehorchen lassen sollten:
>
> > - Hey, wie hast du sie dazu gebracht, so gehorsam zu werden? Ich brenne darauf zu wissen wie das geht!
> >
> > - Ist das nicht ganz einfach? Bring ihre Frauen dazu Häuser zu besichtigen! Ich sage dir, jetzt sind sie noch angeberisch, aber wenn sie Häuser kaufen, leisten sie heute die Anzahlung und morgen werden sie allem folgen, was du sagst! Ganz ehrlich!

Das ist das gruseligste Beispiel, das ich geben kann, um zu zeigen, dass das größte Hindernis des gewöhnlichen Menschen immer aus der Familie kommt. Kannst du dir das vorstellen?

Normale Leute haben **extreme Vorteile**, aber normale Leute haben auch **extreme Nachteile**: Wir können uns um die ganze Welt nicht kümmern, aber wir müssen uns um unsere Familienmitglieder kümmern? Auch wenn sie nicht unbedingt Recht haben? Bei Krankheiten pflegen wir sie, nach Streitigkeiten besänftigen wir sie, das sind alles Kleinigkeiten. Aber warum müssen sie uns immer bei wichtigen Entscheidungen behindern?

Die wichtige Tatsache ist, **dass die überwiegende Mehrheit der normalen Menschen keine Überzeugungsfähigkeit besitzt.** Eine Theorie oder eine Wahrheit zu erklären, den anderen Leuten genau und fehlerfrei darzustellen und dann ihre unterschiedlichen Fragen vollständig und logisch zu beantworten - diese Fähigkeit kann nicht über Nacht gebildet werden.

Während des Aufwachsens, wird es immer einfacher, die Eltern zu überzeugen, aber es wird immer schwieriger beziehungsweise kaum möglich den Ehemann oder die Ehefrau zu überzeugen. Das schwierigste Problem für die meisten gewöhnlichen Menschen ist, dass sie bei der Auswahl ihres Ehepartners hauptsächlich auf das Aussehen, den Körper, die Familie und so weiter der anderen Person geachtet haben. Der eigentliche Kernfaktor wurde nie berücksichtigt: **Ob das gegenüber eine mit der man auf Basis der Vernunft kommunizieren kann?**

Ich bin sehr dankbar, dass meine Frau so eine Person ist. Obwohl ich mir, dessen als wir zusammen kamen, nicht bewusst war, dass dies der wichtigste Faktor ist - sehen Sie, dass ich immer sage, dass ich Glück habe hat wirklich einen Grund.

Manchmal sind unsere Differenzen sehr gravierend, aber nach einer gewissen Enttäuschung, nach einer Weile oder nach einigen Stunden oder sogar über Nacht ergreift einer von uns die Initiative um dem anderen zu sagen: "Ich bin habe sorgfältig darüber nachgedacht: Was du hier und da gesagt hast, ist immer noch sehr vernünftig ... Dann gibt es etwas, das ich nicht verstehen kann, kannst du es noch einmal mit Geduld versuchen? "- Angenommen, du hättest keinen solchen Ehepartner, keine solche Kommunikationsmethode, und würdest du versuchen zu deinem Gegenüber zu sagen: "An deinem Geburtstag kann ich nicht bei dir sein, ich muss arbeiten!"? Das würdest du nicht tun, oder? Denn du könntest nicht wissen, welche Folgen das haben könnte!

Der Trick bei einem Satz ist:

> **Sie und Ihre Familie müssen die gleichen Ideale teilen.**

Falls dem so ist, ist die Kommunikation extrem einfach. So wie ich es benutze, werde ich mein Bestes geben, um die andere Person die große und sogar große Bedeutung zu verstehen, etwas mit mir zu tun, und darüber nachdenken, ob die große oder große Bedeutung für die andere Partei gleichermaßen groß und großartig ist? Wenn es nur für mich nützlich ist, dann vergiss es. Wenn es für die andere Partei dasselbe ist, warum nicht mit der anderen Person kommunizieren?

Tatsächlich haben wir erwähnt, dass es im Leben eines Menschen nur wenige wirklich wichtige Entscheidungen gibt. Wenn Sie wirklich jedes Detail der regelmäßigen Investitionsstrategie und ihrer Prinzipien und Stärken verstehen, werden Sie am Ende eine Tatsache feststellen: Solange es sich um eine wichtige Entscheidung handelt, können Sie die regelmäßige Investitionsstrategie immer verwenden. Studieren, Familie, Karriere, wo kann man sie nicht anwenden? Wenn du die Essenz der regelmäßigen Investition wirklich verstehst, wirst du feststellen, dass du, egal wer du bist, egal wie normal du bist, zum Studium, familiär, beruflich, überall gut abschneiden kannst, da die Methode, dies zu tun, sehr einfach ist, die regelmäßige Investition. Nur jeweils mit einem anderen Investitionsobjekt. Zum Zweck des Studiums besteht die Methode der regelmäßigen Investition darin, lebenslang zu lernen, in der Familie kann die Strategie verwendet werden, damit die Familie immer glücklicher wird; wenn du die Strategie in der Karriere benutzt kannst du niemals von den anderen, die die Strategie nicht benutzen, übertroffen werden. **Wenn du die Strategie verstehst, kannst du sie wirklich überall anwenden!**